序
《日照档案志》历经数载，编竣出版，这对于在新的起点上 加快日照市档案事业发展，更好地服务全市经济社会建设，必 将起到积极作用。
日照是一个既古老、又年轻的城市，在漫长的历史进程中， 档案记载了日照发展演变的历史轨迹，成为日照宝贵的历史记 忆。作为人类实践活动的真实记录和深厚的文化积淀，档案承 载了人类文明的优秀成果，关系着社会发展的昨天、今天和明 天，具有不可替代的重要价值，档案工作成为社会生活和社会 发展不可或缺的部分。在深入践行科学发展观、构建和谐日照 的新时期，档案工作在服务经济社会发展、维护和实现人民群 众的利益中发挥着越来越大的作用。
曰照历届市委、市政府高度重视档案工作，将其作为日照社 会事业的重要组成部分，不断加大人、财、物的投入力度。日 照各级档案部门和广大档案工作者，立足岗位实际，充分发挥 档案管理、利用职能，扎实工作，锐意创新，日照档案事业取 得了长足发展。日照档案工作从“有什么、查什么”转变为 “查什么、有什么”，建立起了服务发展、服务民生的档案服 务体系，在档案信息化建设、档案资源建设、民生档案建设、 爱国主义教育基地建设等方面成效明显，不少工作走在全省乃 至全国的前列。尤其是2009年日照市档案馆以测评总分位居全 国第四的好成绩，在山东省地市综合档案馆中率先进入国家一 级档案馆，跨入全国档案工作先进行列。