概 述
日照是一座新兴的滨海港口城市。地处山东半岛南翼，东临黄海，西 靠沂蒙，北连青岛、潍坊，南接江苏连云港。全市总面积5310平方公里， 其中山区、丘陵、平原各占三分之一，海岸线100公里。2009年日照市国 民生产总值860亿元，地方财政收入43.48亿元。
1949年中华人民共和国成立后，日照的行政区划历经多次调整。1950 年日照县划归沂水专署。1953年8月划归胶州专署。1956年5月改属临 沂专署。1984年4月临沂行署石臼港办事处建立。1985年3月，经国务 院批准，撤销日照县和石臼港办事处，改为日照市（县级），仍隶属临沂 行署。1989年6月，经国务院批准，日照市升格为地级市。1991年，经 山东省人民政府批准，设立日照经济开发区。1992年12月，经国务院批 准，将潍坊市的五莲县、临沂地区的莒县划归日照市管辖；设立日照市东 港区。1995年9月，经山东省人民政府批准，设立山海天旅游度假区。 2004年9月，成立日照市岚山区。至2009年底，日照市辖东港区、岚山 区、莒县、五莲县和日照经济开发区、山海天旅游度假区，全市有54个乡 镇、街道，2981个村居，总人口 283万。
日照历史源远流长，文化底蕴深厚，人才辈出。她是“龙山文化”的 重要发祥地，莒文化曾与齐文化、鲁文化并称山东三大文化。但由于自然 及社会的种种原因，历史档案资料留下来的很少。中共日照党组织及其领 导的政权机关，自20世纪30年代建立起，就已经认识到档案工作在革命 斗争中的作用，现保存在日照市各级综合档案馆内的280余卷革命历史档 案，就是在极其艰苦的革命战争年代保存下来的。1950年后，域内各县 委、县政府（人委）办公室相继设立了档案室。1959年，各县先后设立档 案馆，行使域内的档案管理职能，档案事业得到快速发展。莒县档案馆曾 代表临沂地区档案工作先进单位，出席1959年全国档案工作先进经验交流 会。20世纪60年代初，各县档案机构进一步完善，除档案馆外，又设立