曰照市房地产管理局档案馆主要保存日照市房屋产权产籍档案。日照港 (集团）有限公司档案馆馆藏内容包括：日照港各个历史时期的文书、会 计、底图、基建、设备、科研、航道水文地质、环境保护档案等。
日照市档案馆新馆建成启用，构筑起档案事业发展新平台
日照市档案馆老馆位于中共日照市委旧址（日照市东港区兴海路9 号，现为东港区第二生活区），建于1985年。2001年11月该区域整体移 交给日照市东港区管理，老馆拆除，日照市档案局（馆）暂迁至日照市国 土资源局办公。在各级领导的关心及市档案局（馆）领导班子的积极争 取下，日照市档案馆新馆于2005年9月开工建设，2007年5月建成启 用，总投资2200万元，建设面积5700平方米。新馆的建成启用，结束 了多年来地级日照市档案馆没有独立馆库的历史。以此为平台，日照市 档案局（馆）努力推动各项工作上台阶，在山东省档案局开展的档案管 理年度考核工作中，日照市档案馆由2003年的合格等次，2004年的省二 级等次，2005年的省一级等次，一跃为2007年的省特级等次，2009年8 月在全省地市级综合档案馆中首家通过国家一级测评，成为国家一级综合 档案馆。
不断推进依法治档，全社会档案法制观念不断增强
大力加强行政执法责任制建设，坚持推动依法治档，提高日照市档案 行政管理工作的法治化、规范化水平。积极开展形式多样的档案普法宣 传，2004年4月，日照市档案局与司法局、法制办联合开展了《中华人民 共和国档案法》（以下简称《档案法》）和《山东省档案条例》宣传活 动，2005年制定了《日照市档案系统“五五”法制宣传教育实施方案》
(“五五”法制宣传教育系指法制宣传教育第5个五年规划，时间为 2006 — 2010年），不断提高社会公众的档案法治意识，营造依法治档的 社会氛围。2007年《档案法》颁布20周年，日照市市、县（区）两级人 大常委会组成视察组，对日照市及各区县档案行政管理部门贯彻执行《档 案法》情况进行专项视察，市委有关领导也对全市档案工作提出了新要 求。