未有大的进展，直至1976年“文革”结束后才逐渐恢复。到1978年，日 照县档案馆共收集整理革命历史档案145卷。
到1980年，域内各县档案馆基本完成了对革命历史档案的收集整理工 作，其中日照县档案馆有2个全宗159卷；莒县档案馆有1个全宗66卷； 五莲县档案馆有57卷，分散在10个全宗中。
第二节文书档案收集
1959年，域内各县档案馆相继建立后，根据中共中央统一管理党政档 案工作的指示，档案收集工作开始纳入档案馆工作重点。但这一时期的县 级综合档案馆职能尚未充分发挥，基本代行着县委、县人民委员会机关档 案室的职能，主要负责收集、整理、保管县委、县人民委员会的档案文 件，对其他县直机关的档案收集较少开展。
1960年，国家档案局发布了《县档案馆工作暂行通则》，规定县级档 案馆的接收范围：县级党、政、群机关需要永久和长期保存的档案；县级 撤销机关的档案和撤销的县属企事业单位的档案；县的革命历史档案和历 史档案。这一规定成为域内各县综合档案馆20世纪六七十年代档案收集工 作的指导性文件。
1961年，在山东省各级机关、企事业单位整编精简和部分区划调整 中，为了完整地保存原来机关形成的档案，中共山东省委办公厅对档案文 件的处理作出规定，要求撤销的机关、厂矿、学校、企事业单位的档案应 向同级档案馆移交。根据这一通知精神，域内各县县委办公室结合实际情 况制定了贯彻实施意见，要求撤并单位将形成的档案收集齐全，完整地移 交到县档案馆集中保管，绝不允许散失、出卖或擅自销毁。
1962年，日照县档案馆在做好中共日照县委和日照县人民委员会档案 收集整理工作的基础上，开始接收其他县直机关1957年前定为永久和长期 保存的档案。结合战备需要，开展县直机关和区级机关积存文件收集整理 工作。到1962年底，日照县档案馆收集保管档案2300余卷。
1963年，山东省档案管理局印发《各级机关档案材料鉴定销毁暂行办 法（草案）》规定，机关撤并或新建单位，将形成的档案收集齐全，完整