2009年底，日照市各级各类机关档案室有356家，累计整理档案20
余万卷。
第二节企业档案室档案资料收集
企业档案是企业在各项活动中形成的全部档案的总和。其构成是以科 学技术档案为主体，包括计划统计、经营销售、物资供应、财务管理、劳 动工资、教育卫生和党、政、工、团工作等方面档案。企业档案工作是企 业管理基础工作的组成部分，对维护企业经济利益、合法权益和历史真实 面貌具有重要意义。域内企业于20世纪50年代末始建档案室。1959年年 底，日照县设立企业档案室21处，莒县设立企业档案室5处，五莲县亦有 几家企业设立了档案室。
1960年2月，中共山东省委办公厅档案管理处根据1959年12月国家 档案局在大连召开的技术档案工作扩大会议精神，下发通知，要求全省各 工厂、矿山等企业，迅速收集、建立技术档案，并由企业档案室集中保 管。按照这一通知精神，域内各县分别部署开展了对企业科技档案的收集 整理工作。日照县档案馆对8家企业进行重点指导，共整理各类科技资料 200余种560份。莒县档案馆在县机械厂、煤矿等5家企业进行科技资料 收集整理现场示范，全县共收集各类科技资料193种480份、图纸70余种 346 份。
1962年11月，国务院批转国家档案局《关于加强对“下马”企业和 “下马”工程的档案管理工作的报告》指出：“企业和工程档案，尤其是 重要企业和重要工程的技术档案，必须妥善管理，决不能因企业或工程的 ‘下马’（企业停产、关厂或停建）使档案稍有损失，否则会给今后的生 产建设带来不应有的困难”。1963年1月，莒县档案馆召集县机械厂、交 通局、工业局等企业、单位文秘人员，传达学习国务院文件精神，要求县 内“下马”企业形成的所有技术资料必须收集齐全，整理归档，移交有关 单位。
日照县档案馆、五莲县档案馆分别以召开企业档案工作会议、下发通 知的形式，组织各企业认真学习上级会议、文件精神并贯彻落实。