地移交到县档案馆集中保管。中共临沂地委办公室印发《关于在划区设公 社中认真做好档案材料处理工作的通知》，要求凡是撤销区社档案，要及 时移交档案馆。根据这两个文件精神，日照县档案馆认真开展了档案收集 工作，除在撤并中接收了一部分档案外，还收集了一批在清理历史积存文 件中剔出的重要文件。1963年，日照县档案管理局根据临沂地区档案工作 会议精神，结合保密工作大检查，开展了机关文件和区、社、队历年积存 文件的清理工作，在清理中通过鉴定，将各单位留存的上级重要文件和不 适合在单位全宗存档的文件收交到县档案馆。据统计，仅公社、大队两级 清理上交的文件就达16650件。
20世纪60年代初期，由于没有统一的档案业务工作制度、规范，档 案馆的档案收集工作比较混乱，收集的档案不仅数量少，而且存在质量高 低不齐的现象。60年代中期，域内各县档案馆根据上级业务主管部门的指 示精神，对馆藏档案陆续进行了鉴定整理，馆藏档案质量有了很大提高。
1966 — 1976年“文化大革命”运动期间，档案收集工作受到严重干 扰，但在档案人员的努力下，档案收集工作还是取得了一定成效。
1971年，莒县革命委员会发出通知，要求各级革命委员会对1966年 以后形成的文件资料进行清理收集。
1973年1月，莒县革命委员会办公室又下发了《关于积存文件的收 集、整理、立卷归档的意见》，至1974年底，莒县档案馆共接收档案 4000余卷。
到1976年，莒县档案馆接收档案7500卷；五莲县档案馆接收档案 6500卷；日照县档案馆在1976到1977年间先后接收了中共日照县委、县 革命委员会、县直单位和撤销单位等46个全宗的文书档案，其中县委、县 革委接收到1975年前，其他单位接收到1966年前，共接收档案3775卷。
1978年12月党的^一届三中全会后，档案工作贯彻“恢复、整顿、 提高”的指导方针，档案收集工作重新纳入各档案馆的工作重点。
1983年4月，国家档案局颁发了《档案馆工作通则》，对各级档案馆 接收档案的范围、期限作出明确规定，明确县级档案馆接收立档单位保管 10年左右的档案。各县档案馆据此建立了定期接收档案进馆机制，同时根 据社会对档案的利用需求，不断调整扩大档案收集范围，各县档案馆进入