域内各级综合档案馆、专业（门）档案馆保存了域内各个机关、企 业、事业单位在各个时期形成的大量档案资料，全面、真实地记录了日照 半个多世纪发展变迁的历程。至2009年底，日照市有1个市级综合档案 馆，6个区、县档案馆（室），4个市级专业（门）档案馆，共保存各类 档案65万卷（件），资料98800余册（件）。
第一章日照市档案馆馆藏档案资料
到2009年底，日照市档案馆馆藏档案全宗224个，案卷80977卷，归 档文件94975件，图书资料23486册。
第一节革命历史档案
日照市档案馆保存的革命历史档案主要是1949年中华人民共和国成立 前，在日照县域内中国共产党组织领导日照人民开展革命斗争、争取解放 以及发展生产等活动中形成的档案资料。到2009年底，日照市档案馆共保 存革命历史档案2个全宗、157卷。
1号全宗系中共日照县委革命历史档案
中华人民共和国成立前中共日照县委沿革：日照是中国共产党早期开 展革命活动的县份之一。1927年，日照籍共产党人郑天九、牟春霆受中共 山东省委委托，回到家乡开展农民运动工作。1928年春，*安哲受中共山东 省委指派，到日照筹建中共日照县委。日照县委成立后，安哲任中共曰照 县委第一任书记，郑天九、牟春霆分别负责宣传和组织工作。1932年春，