办公室管理。1996年8月，日照市档案局、日照市档案馆由局馆合一，改 为以档案馆为主体挂档案局的牌子，授权行使有关行政管理职能，为副处 级事业单位，隶属市委办公室。局馆内设办公室、法规科、档案资料管理 科、编辑研究技术科4个科室，科室规格均为副科级。2002年12月，曰 照市档案局（馆）升格为正处级事业单位，授权行使档案行政管理有关职 能，内设科室为正科级。2006年12月，经日照市编制委员会批复，市档 案局（馆）内部科室为办公室、法规业务科、管理征集科、编辑研究科、 信息技术科。2008年10月，增设文档服务科。2008年11月，全员实行 参照公务员管理，编制21人。日照市档案馆2005年晋升为山东省一级档 案馆，2007年晋升为山东省特级档案馆，2008年通过国家二级综合档案 馆测评，2009年晋升为条*-级胃^_馆。2007年被批准为日照市爱 国主义教育基地，国主义教育基地。至2009年 底，日照市档案局设五科一室，共有f部职工21人。
档案局（馆）主要职责	H
日照市档案局的^上级档作方针、政策和法律法规，结 合日照市的实际，制定全市作窥章制度；对全市档案工作进行统筹 规划，宏观管理，指导、监督、检查、协调各区县、市直党政机关、群众 团体、企事业单位的档案工作；组织全市档案学理论学习研究、档案科学 技术研究和档案保护工作；做好档案的编研出版和档案信息资源开发，为 社会提供利用；负责全市档案执法监督和档案宣传工作，组织档案专业教 育和档案专业干部培训；负责档案专业技术职务评聘工作。
日照市档案馆的职责：是日照市永久保管档案的基地，是科学研究和 各项工作利用档案史料的中心，是指定的政府信息公开场所。在维护历史 真实面貌的前提下，集中统一管理市直机关、团体、企事业单位和有关组 织、个人的各种门类和载体的档案、资料。保守党和国家机密，维护档案 完整，确保档案资料安全。
内设科室主要职责
办公室：负责局馆综合协调工作，协助局馆领导处理日常事务：开展 档案事业发展调研，负责综合性文件材料起草和档案宣传工作；负责机关 文秘、档案、保密、信访、财务、基建、后勤、安全保卫等工作；负责人