案。2.建设系统内各专业部门形成的档案，包括城市规划、勘测、建管、 市政公用、招投标、房管、园林、环卫等专业管理部门形成的业务管理和 技术档案。3.各有关单位在城市建设方面形成的方针政策、规范性文件、 科研成果以及与城市建设相关的城市历史、自然、经济等方面的基础资 料。4.其他具有保存价值的城建档案。
日照港（集团）有限公司档案馆遵循《交通部档案管理办法》，将集 团公司各部室、单位在管理活动中形成的有保存价值的各类载体档案及时 接收进馆，文书档案一般在第二年上半年向档案部门归档，科技档案按不同 类别及专业特点进行归档。除正常接收外，档案馆还采取积极措施，多方征 集，将体现开港、建港及港口发展各个历史时期的各类档案资料征集进馆。
日照市土地档案馆以《土地管理档案工作暂行规定》、《县级土地管理 档案分类方案（试行）》、《土地管理档案案卷构成的一般要求》为依据， 将土地管理部门及所属单位在各项专业工作中形成的，具有保存价值的文字 材料、图纸、图表、计算材料、声像等文件材料列入收集范围。土地档案主 要包括综合类、计划财务类、地籍管理类、土地利用规划类、建设用地类、 土地监察类、土地宣教科技类、土地管理声像材料类等8个大类。
第四节声像档案收集
声像档案是指国家机构、社会组织以及个人在从事各种活动中形成的 对国家和社会有保存价值的照片、底片、影片、唱片、录音带、录像带等 不同材料为载体，以影像、声音为主，并辅以文字说明的历史记录。它形 象直观地记录了某一历史事件或历史活动的真实面貌，具有珍贵的史料价 值。随着经济社会及科学技术的发展，声像档案的数量与日倶增，成为各 级档案馆、室档案的重要组成部分。
域内各级档案馆、室保存的最早的声像档案主要是老照片，拍摄时间 为20世纪初到中华人民共和国成立前。主要有清末民初日照县涛雒商业旧 址、裕源商号旧址，1931年日照县政府旧址，1938年国民党军队在莒县 一带阻击日军，中共日照县委在小曲河建立时的旧址照片，1940年徐向前 在沂蒙地区的留影，1943年山东省战时工作委员会、山东军区部分领导干