了大规模档案接收期，馆藏量大幅度增加。1983 — 1984年，日照县档案 馆接收县直31个单位1978年前（部分单位接收到1983年）的文书档案， 共接收2134卷。1984年，莒县档案馆完成了全县23个公社的档案接收和 县直科局级以上单位档案进馆工作，累计接收进馆档案3850卷。
1985年11月，山东省档案局制定下发了《地县档案馆基础工作规范 方案》，对县级档案馆收集档案范围作出具体规定。在文书档案方面，接 收本级党委、纪委、人大、政协、法院、检察院、人民政府及直属部门、 乡镇、民主党派、人民团体等，具有永久、长期保存价值的档案；属于本 馆应该接收的撤销单位的档案；党和国家领导人，省委、省政府主要领导 人在本地活动所形成的重要文字材料和照片、录音、录像；反映本地重要 活动和重大事件的文字材料、照片、录音、录像；本地的全国劳动模范、 省级劳动模范和知名人士的日记、书信及其他文字材料和照片；具有典型 意义的工厂、医院、中小学等基层单位以及典型村、专业队、重点户；本 地党史和地方志的原稿、印本等。
根据《地县档案馆基础工作规范方案》，城内各县档案馆均制定了档 案收集方面的具体规定，积极开展各种门类和载体形式的档案接收进馆工 作，馆藏档案日趋丰富。
1987年，日照市档案馆重点抓了乡镇、街道办事处档案的收集进馆。 对全市应进馆的19个乡镇、街道办事处1984年撤社建乡前的档案集中进 行接收，共接收档案3699卷，并对中共日照市委整党、铁路办、落实政策 办、工业普查办等撤销机构及共青团日照市委、日照市妇联、日照市机关 党委等单位的档案进行了接收，共接收档案4164卷，馆藏档案总量达 13883卷。五莲县档案馆也于同年完成了乡镇档案接收工作。
1988年3月，日照市档案局制定了《日照市档案馆收集档案资料范围 实施细则》，进一步明确了日照市档案馆的档案收集范围。较以往相比， 收集范围有所拓展，强调要做好二级单位归档档案、文书档案以外的其他 门类档案、撤并单位的档案、革命历史档案的接收和征集工作。
1991年6月，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室印发了 《关于地级日照市成立以前形成的档案资料进行全面清理、移交市档案馆 的通知》，各机关迅速开展了档案的全面清理整理和移交工作。1992年