中共日照县委改称中共日照中心县委，组织领导日照农民武装暴动。暴动 失败后，中心县委遭到破坏。随后，中共山东省委委派祝刚到日照整顿党 组织，并与当时在日照县中学工作的地下党员李云鹤先后组织建立了中共 日照县临时特别支部、中共日照县工作整理委员会、中共日照县委、中共 日照中心县委，祝刚、李云鹤先后任书记。1933年，由于叛徒告密，中心 县委再次遭受破坏。1938年11月，在中共日照县下元特支的基础上，建 立了中共日照临时县委，赵志刚任书记；12月，根据中共鲁东南特委指 示，重新组建中共日照县委，范景蘧、白炎波（代）、郑子久、范梅圃先 后任书记。1942年，撤销日照县委，成立日照中心县委，李仲林、李均先 后任书记。1944年，日照中心县委改称日照县委，牟景途、赵明德先后任 书记。
1号全宗档案，是中共日照县委1949年以前在革命斗争中形成的，共 112卷。主要内容有：1938年后，中共日照县委领导全县人民开展抗日锄 奸斗争的有关文件材料；县委工作总结、报告；县委关于组织工作、土改 复查、农业生产、锄奸反特、民政支前、计划统计、财政物价工作的指 示、决定、报告；中共中央、华东局、滨海地委关于宣传、教育工作的指 示等。
2号全宗系日照县人民政府革命历史档案
1949年中华人民共和国成立前日照县人民政府机构沿革：中国共产党 领导下的日照政府成立于1940年3月16日，称日照县抗日民主政府，隶 属莒县、日（照）、临（沂）、赣（榆）四县联合办事处。1943年，改属 滨海专署第三行署。1945年9月，日照抗日民主政府改为日照县人民政 府。1946年8月，隶属滨海专署。1948年7月，改属鲁中南区第六专 署。1949年春，归属滨海专署。刘鸿若、牟友民（代）、崔介（兼）、辛 明、曹方强先后任县政府县长。
2号全宗档案，是中国共产党领导下的日照县政权在1949年中华人民 共和国成立前的革命斗争中形成的，计45卷。主要内容有：中共中央、山 东省政府、滨海专署、鲁中南区、六行署关于选拔干部、启用印章、选举 代表、财政税收、粮食征购、民政优抚、惩治盗匪、农业生产、生产救 灾、土地斗争、文化教育等工作的指示、决定、办法、纲要、命令、意