艰苦卓绝的斗争。抗日战争结束后，中共莒县特别支部形成的档案资料， 在恶劣的斗争环境下荡然无存。为弥补这一缺憾，原特支书记郭友邻于 1946年撰写了《1937年11月中共莒县特支在省委直接领导下发动抗日武 装起义的回忆》。1955年，中共莒县县委办公室将此文作为莒县档案馆革 命历史档案第一卷。
根据中共中央办公厅〈关于收集党的历史档案的通知》精神，中共日 照县县委办公室对此作了部署安排，对党的历史档案进行调查、收集。
1960年，日照县
档案馆建立后，工作人 员就深入各单位，广泛 收集革命历史档案资 料，并整理立卷，初步 形成了日照县革命历史 档案全宗。
1963年，山东省 档案管理局印发了《关 于清理和整理历史档案
办法的通知>,根据国家档案局有关清理和整理历史档案的规定，为尽快 的将历史档案集中到各级档案馆，规定不论保存在机关内部单位或个人手 中，均应进行彻底清理和整理，各单位和个人不得私自继续保存历史档案 文件。各机关都应认真地对历史档案进行清理和整理，编造案卷目录清 册，报同级档案管理部门，有条件的档案馆可以先行集中。
1963年4月，中共日照县委办公室召开县直机关档案工作会议，传达 贯彻临沂专区档案工作会议精神，并对党的历史档案的收集、整理、鉴定 工作做出具体安排。此次会议，对推动革命历史档案管理工作的开展发挥 了重要作用。
这一时期，日照县档案馆通过走访曾在日照工作的老同志、召开相关 人员座谈会、到山东省档案馆复制等方式，搜集到部分与日照有关的革命 历史资料，充实到革命历史档案全宗。
1966 — 1976年“文化大革命”运动期间，革命历史档案的收集整理
日照市档案馆保存的部分革命历史档案案卷。