第二章档案室档案资料收集
第一节机关档案室档案资料收集
机关档案室档案资料的收集，可追溯到20世纪50年代初期。
1950年11月，山东省人民政府办公厅制定了《公文处理暂行办法 (草案）》，域内各县相继制定了公文处理意见，要求发文机关文件发出 后，除代拟副稿副本退还原承办单位外，其底稿入送档簿，径送归档。机 关档案室收到稿件后，按送稿顺序分别编号归档。1950年中共莒县县委办 公室档案室遵照县委领导指示，对1949年10月1日之后形成的县委往来 文件进行了收集整理。
1952年7月，中共中央山东分局办公厅印发《档案室暂行工作细 则》，规定了各级机关档案室和档案人员接收文件应遵循的程序。根据这 一《细则》精神，1953年中共莒县县委办公室制定了《文件处理意见》， 规定文件办完后，由文件经管人员整理交档案室存档。各部门一般在年底 将应存档文件送交档案室集中统一保管。
1955年9月25日，中共日照县委发出《关于清理敌伪档案的通 知》，并成立了清理敌伪档案办公室。办公室设在县公安局内，由县委办 公室档案室和公安局办公室共同牵头负责敌伪档案的清理和接收。1956年 莒县域内区划变动，撤并了两个区，中共莒县县委办公室档案室及时将撤 并区的文件进行收集整理后存档。
1956年，国家档案局制定了《关于几项不归档的文书材料的销毁暂行 规定》。1957年5月，山东省人民委员会制定下发了《山东省1957 — 1959年各级国家机关档案工作规划（草案）》和《山东省各级国家机关文 书处理部门立卷工作试行办法》。《山东省1957 — 1959年各级国家机关 档案工作规划（草案）》提出：各级国家机关应逐步推行文书处理部门立