确规定了声像档案的收集范围、管理方式等，声像档案的收集、管理工作 迈向规范化、标准化。
此后，日照市各级各部门、单位积极落实《通知》精神，按时向日照 市档案馆移交声像档案。市档案馆主动与有关单位、个人联系沟通，积极 开展声像档案的收集、征集工作。结合“档案资源建设年”活动，实施 “城市记忆工程”，开展日照老照片征集活动，一批反映日照自然风光、 城市面貌、民风民俗、历史变迁的声像资料和作品征集进馆。
2006年4月，日照市档案馆印发了《关于向社会各界征集档案资料的 公告》，将声像档案资料纳入征集范围，并征集到一批有价值的档案资 料。2007年以后，日照市档案局（馆）利用馆藏，先后举办了“日出初光 先照的地方”图片展、“日照市纪念改革开放30周年图片展”、“日照市 庆祝建国60周年暨建立地级市20周年发展成就展”等一系列大型展览活 动，有效发挥了档案存史育人的作用。
第五节资料收集
域内各级档案馆在收集各个时期各门类档案的同时，还注意收集反映 各历史时期经济社会发展变迁的各类资料。包括：本地各级机关、团体编 纂出版的和内部印发的专业性刊物、重要文件汇编及其他专业资料；各级 编纂出版的各种新、旧志书、史书；各种政治、经济、专业书刊；族谱、 家谱、历史资料；本地名胜古迹汇编；各级报社发行的报纸合订本、专业 期刊等。
各档案馆的资料收集工作，自建馆之初就已开始，除在1966 — 1976 年受“文化大革命”运动影响停止外，该工作一直没有间断。各专业 (门）档案馆自建立时，资料收集就作为一项丰富馆藏的重要工作加以开 展。
截至2009年底，日照市档案馆共收集保存各种资料2.3万册；日照市 东港区档案馆收集保存各种资料71册；日照市岚山区档案馆收集收藏各种 资料100余册；莒县档案馆收集收藏各种资料1.26万册。五莲县档案馆收 集收藏各种资料1.04万册。