档案资料收集是档案管理的一项主要任务，也是档案业务工作的首要 环节。域内各级各类档案馆和基层档案室建立后，根据上级档案行政管理 部门制定的有关业务建设规范、标准，有组织、有计划地将散存在各机 关、部门或个人手中的档案资料集中到档案馆（室）统一管理。档案资料 的集中统一保管为档案安全存放，有效利用提供了基础保障。
第一章档案馆档案资料收集
第一节革命历史档案收集
日照地处沂蒙革命老区，系中国共产党在抗日战争时期（1937 — 1945年）根据地之一，期间形成了大量文书资料和实物。莒县、五莲县、 日照县档案馆相继建立后，都把收集本地的革命历史档案作为一件大事、 要事，使革命历史档案得以及时抢救。
1955年4月10日，中共中央办公厅印发了《关于收集党的历史档案 的通知》。6月2日，中共山东省委办公厅依照这一通知精神，要求各地 (市）委、县委有关部门按照通知要求，在对历史档案进行调查摸底的基 础上进行收集，整理后暂存各地（市）、县机关档案室，待中央办公厅决 定后，分别处理。7月18日，中共莒县县委书记杨雷指示有关部门“了解 一下在干部群众中是否有党的历史档案资料，进行收集、存档”。据此， 中共莒县县委办公室召开会议，布置对历史档案的收集工作。到1956年 底，莒县共收集各个时期的历史档案资料32份，照片56张。
1937年12月，中共莒县特别支部成立，领导莒县人民和日伪进行了