1949年中华人民共和国成立后，域内档案工作逐步建立和开展。1959 年以后，莒县、五莲县、日照县先后建立了档案馆。机关、群众团体、企 事业单位，以及农村部分大队相继设立了档案机构。虽然期间档案工作体 制和机构几经变化，但档案事业组织体系和机构职能不断完善。20世纪 80年代，特别是地级日照市建立后，与经济、社会各项事业发展相适应， 档案事业快速发展。1989年后，日照市陆续建立了城市建设档案馆等4个 专门档案馆。至2009年底，日照市共有市级档案局馆1个，区、县级档案 局馆（室）6个，专门档案馆4个，各类机关、团体、企事业单位档案室 3100余个，专兼职档案员3960人。一个以各级档案行政管理部门实行统 一管理，各级各类档案馆为主体，各级各类档案室为基础的档案事业组织 体系基本形成。
第一章档案局（馆）
第一节日照市档案局（馆）
机构沿革
1949年中华人民共和国成立前，日照县没有专门的档案机构。中华人 民共和国成立后，中共日照县委秘书处于1952年设档案员一职，左成敏任 档案员。1956年2月，中共日照县委办公室和日照县人民委员会办公室分 别设立档案室，负责整理、保管中共日照县委和县人民委员会形成的文书 档案。1959年1月7日，中共中央发布了《关于统一管理党政档案工作的 通知》，中共山东省委和中共临沂地委要求各县尽快建立档案馆。据此，