级。2003年被国家档案局、中央档案馆表彰为“全国档案工作优秀集 体”。2003 — 2009年连续被山东省档案局考核为省特级档案馆。
日照市土地档案馆的职责是：负责制定日照市国土资源档案管理制度 和长远规划；集中保管日照市国土资源局机关和市区各分局档案，做好档 案保密工作，积极为社会提供档案信息服务；监督、检查和指导局机关各 科室及辖区内各县局、分局国土资源档案的管理及档案信息化建设工作； 组织辖区内档案工作人员业务培训，•负责局机关年度档案资料的立卷归档 工作。
日照市房地产管理局档案馆
1989年设立，隶属日照市房地产管理局，有库房1间，约28平方 米。2001年以后档案馆建设逐步加强。到2009年，设有专门的档案阅览 室和190平方米的档案库房。库房内配置了密集架等档案管理设施。2003 年档案馆被山东省档案局考核为省三级档案馆，2005年被考核为省一级档 案馆，2006年被考核为省特级档案馆。
日照港（集团）有限公司档案馆
1980年10月，石臼港建设指挥部刚组建不久，其办公室内配备1名 档案员。1982年9月，正式成立技术挡案室，配备科级档案工作人员2 人，1984年档案室增加到15人。1985年6月，成立石臼港务管理局档案 科，并正式列入机构编制，定编8人，其中正、副科长2人。1988年档案 科改属技术处，下属基层档案室14个。1989年9月，成立石曰港务局档 案馆，为副处级单位。1992年5月1日更名为日照港务局档案馆。1997 年8月，档案馆由原来副处级独立单位，调整为科级并挂靠机关总工程师 办公室。2003年5月，更名为日照港（集团）有限公司档案馆，隶属日照 港集团科研检测中心，定编5人。到2009年底，档案馆下属基层26个档 案室，均配备了专、兼职档案员。13个港务局机关部室配有兼职档案员。 形成了以档案馆为中心、基层档案室为基础的档案管理体系。档案馆拥有 1600平方米档案楼一座，其中档案库房3个，面积507平方米，配有档案 柜310套，密集架216立方米，并配备库房温湿度自动控制系统及相应的 档案管理设备。
曰照港（集团）有限公司档案馆的职责是：认真贯彻执行上级关于档