据不完全统计，到1966年，域内各县企业大部都设立了档案室，保存 各类科技档案14040卷。
1966 — 1976年受“文化大革命”运动影响，域内企业档案工作基本 停滞。
“文化大革命”运动结束后，域内企业档案工作逐步得到恢复和发 展。各企业在重新建立档案机构的同时，以科技档案为重点的企业档案管 理制度逐步健全，各企业陆续开展了“文化大革命”运动期间积压、分散 了的科技档案整理建档工作。1978年，在中共临沂地委召开的全地区档案 工作会议上，莒县档案局作了技术档案工作经验介绍。
1980年3月，山东省档案局召开了第一次全省科技档案工作会议。会 议提出了进一步恢复、整顿科技档案工作的任务，要求各企事业单位把科 技文件材料的形成、积累和归档工作纳入技术管理的科研管理工作之中， 明确规定技术文件材料的形成、积累和归档工作是技术人员的责任，要保 证科技档案完整、准确、系统、安全有效地利用。日照县、莒县分别于8 月、11月召开全县科技档案工作会议，传达了全省科技档案工作会议精 神，落实有关工作任务。
1984年4月，山东省档案局、山东省企业整顿领导小组发出通知，要 求各地要认真贯彻国家档案局《关于在企业整顿中要注意整顿科技档案工 作的通知》要求，将科技档案整顿工作纳入企业整顿范围；各级档案部门 要按照《企业科技档案工作整顿验收要求》，将各企业在整顿工作中是否 将科技档案工作列入有关的管理制度、科技工作程序及岗位责任制作为检 查验收的重要内容。根据通知精神，域内各企业普遍开展了科技档案整顿 工作，建立档案机构、健全档案管理规章制度、明确了档案工作责任。域 内企业科技档案整顿工作的开展，为企业的生产、科研、基建发挥了积极 的作用。
1987年3月，国家档案局、国家经济委员会、国家计划委员会发布 《国营企业档案管理暂行规定》，成为域内企业档案工作的指导性文件， 《规定》明确了国营企业文件材料的归档范围主要包括以下几方面：产品 生产，经营销售，设备仪器，技术管理，计划统计，物资供应，劳动工 资，党、政、工、团，科学技术研究和工程建设等。