级先进档案室”，2003— 2009年连续被考核为“省一级档案室”。
中国人寿保险股份有限公司日照分公司档案室
2000年设立，有档案库房、办公室各1间，面积200多平方米。档案 保管条件不断改善，基本达到“九防”标准，档案管理规范，制度健全。
中国太平洋人寿保险公司日照中心支公司档案室
2001年设立，有档案库房1间，约80平方米，配备了档案保管设 备，档案管理规范，制度健全。
泰康人寿保险股份有限公司日照中心支公司档案室
2002年设立，有档案库房1间，面积约10平方米，基本达到“九 防”标准。按照山东省公司有关档案管理规定，日照中心支公司档案室负 责对年度形成档案的整理装订和临时性保存，档案定期送往省公司统一集 中存档。会计档案由公司财务部单独设立档案室进行存档。
中华人民共和国日照海关档案室
1986年设立，有档案库房、办公室各1间，共约30平方米。1997年 迁入新址办公后，档案保管利用条件逐步得到改善。到2009年有档案库房 1间，约60平方米，办公室、阅览室各1间，共约60平方米。档案库房 达到“九防”标准，档案管理规范，制度健全。日照海关档案工作受上级 海关监督、检查、指导，同时接受地方档案行政管理部门的指导、考核。 2001年档案工作晋升为海关总署“一级档案室”，2003 —2009年连续被 山东省档案局考核为“省一级档案室”。
中华人民共和国日照出入境检验检疫局档案室
1999年11月设立，由中华人民共和国日照进出口商品检验局、日照 动植物检疫局、日照卫生检疫局档案室合并组建而成，2008年1月，又与 中华人民共和国岚山检验检疫局整合。到2009年，有档案库房、办公室、 阅档室各1间，共约80平方米。配备了档案保管设备，档案库房达到“九 防”标准，档案管理规范，制度健全。2007年实现档案查询网络化。 1995年被评为“国家商检系统机关档案管理二级单位”，2004 — 2009年 连续被山东省档案局考核为“省特级档案室”。
中国煤炭能源山东有限公司档案室
1985年设立，到2009年，有档案库房、办公室、阅览室各1间，共