企业进行全面梳理，理清工作切入点。通过抓点带面，以山东标志服厂等 企业作为工作典型，帮助民营企业通过规范档案管理增加经济效益、提高 科技水平、维护自身权益，不断提高民营企业的档案意识和档案管理水
平。
建成数字档案馆，档案信息化管理实现质的飞跃
2003年以《山东省档案信息化建设实施纲要》实施为契机，日照市各 级档案部门加大档案信息化建设力度。日照市档案馆年内开通了日照档案 信息网，开展档案利用网络化服务和网上档案宣传工作。2004 — 2005 年，日照市档案馆基本建成面向全部馆藏的文件级目录数据库；域内各 区、县档案局全部开通了档案信息网站。2006年后，日照市档案局（馆） 加快了日照市数字档案馆建设进度，统筹协调软件开发、设备购置、数据 库建设、单位试点、推广应用等工作。2007年5月，日照市数字档案馆正 式启用，实现了市域范围内各综合档案馆、机关档案室的网络互连，进一 步推进了全市档案信息资源的存储数字化、管理自动化、利用在线化进 程，提升了全市档案信息化建设整体水平。
不断探索档案服务新模式
一是探索机关档案集约管理集成服务新模式。主要做法是以日照市档 案馆专业档案管理设施和人才为依托，将机关档案提前接收进馆，缓解各 机关普遍存在的档案保管空间拥挤、设施落后的局面；同时发挥市档案馆 馆舍充足、设施完备、管理专业的优势，确保档案得到安全、可靠保管。 日照市档案局通过建设数字档案馆，利用计算机网络技术，将综合档案馆 与机关档案室互连互通，实现档案管理和查阅利用的网络化、在线化。以 此模式为基础开展的“市域档案集约管理集成服务模式研究”列入国家档 案局2006年度科研课题，2007年5月通过国家档案局、山东省科技厅鉴 定。至2009年，日照市已有54家机关单位采用了档案集约管理新模式， 120余家单位使用了文档集约化管理软件，不仅实现了日照市省部级档案 科研课题“零”的突破，而且有效解决了机关档案分散管理带来的种种弊 端，探索出一条机关档案管理新路子。