县档案工作人员队伍建设规划；组织档案专业教育和档案专业干部培训； 负责全县档案专业技术职务评聘的有关工作。
五莲县档案局（馆）
1949年中华人民共和国成立后，五莲县的档案工作由中共五莲县委办 公室和五莲县人民政府办公室兼管。1959年1月，根据《中共中央关于统 一管理党政档案工作的通知》，中共五莲县委决定成立五莲县档案馆，为 副科级事业单位，隶属县委、县人民委员会，配备专职档案人员1名。 1962年3月5日，县委公布设立五莲县档案科，为行政机构，与县档案馆 合署办公，分挂“五莲县档案科”和“五莲县档案馆”的牌子，专职档案 人员增至2人。1963年3月3日，档案科改称档案管理科，仍与县档案馆 合署办公，专职档案人员增至3人。1967年后，档案管理科、档案馆的工 作基本陷入瘫痪。其间，部分档案工作职责先后由县革命造反派联合指挥 部办公室、县革命委员会办公室、县革命委员会办事组、县革命委员会秘 书处代行。1975年1月恢复县档案馆职能，归县委办公室领导，专职档案 人员增至4人。1980年2月29日，县委公布设立五莲县档案局。3月1 日，县委决定恢复五莲县档案馆，实行局馆合署办公，设馆长、副馆长各 1人，档案员4人。1984年1月，在机构改革中将县档案局撤销，设立档 案科，为副科级单位，隶属县委办公室，编制6人。1986年3月档案科撤 销，改设档案局，为正科级单位，列政府编制序列，受县委办公室领导。 1988年3月，县政府公布五莲县档案馆由副科级事业单位升格为正科级事 业单位，与县档案局合署办公，一个机构，两个名称。1988年5月，县编 制委员会批复县档案局行政编制4人，县档案馆事业编制8人。1993年 12月，县委公布撤销五莲县档案局，保留五莲县档案馆，为正科级全民事 业单位，隶属县委办公室。1994年4月，县编制委员会公布县档案馆下设 办公室、档案管理科、业务指导科、编研科等科室，同时县档案馆加挂县 档案局牌子。同年12月增设法规科。1995年10月，县编制委员会批复县 档案馆编制为14人，核定领导职数3人。到2009年底，五莲县档案局 (馆）下设办公室、业务指导科、法规科、管理科、编研科，共有干部职 工14人。
五莲县档案局（馆）的职责是：贯彻执行党和国家及省市档案工作方