见、通知；滨海专署支前司令部、山东省、鲁中南、第六分区支前委员会 关于民夫、支前、粮食供应工作的指示、计划、总结；北海银行总行关于 资金分配、银行营业、招募股份、合作贷款、汇款划拨、收购黄金、票据 存款工作的简章、办法、规定、意见等；山东公安总局关于反特除匪的通 报、教材；山东省、滨海粮食局关于田赋契税、征收公粮、清理账目工作 的规定、标准、指示、办法、意见、要点；日照县政府关于干部任免、人 事处理、生产救灾、财政税收、支前运粮、拥军优属及召开各界人代会、 劳模会、农业生产展览会议的指示、通令、报告、意见、计划、总结、通 告和统计表等；日照县政府卫生科、教育科、粮食局等单位关于卫生防 疫、文化教育、粮食调运、建仓和金融信贷工作的计划、总结、办法、报 告、登记、统计表等。
第二节文书档案
日照市档案馆馆藏的文书档案全宗包括：1949 一 1989年日照县（含 县级日照市）时期形成的档案共124个全宗，全宗编号从1号依序排列； 1989年县级日照市升为地级市后形成的档案共80个全宗，全宗号从D001 号依序排列；名人档案共8个全宗，编号从125至132;重大活动档案共 9个全宗，全宗编号从Z001依序排列。
1号全宗系中共日照县{市）委档案
1949年中华人民共和国成立后，中共日照县委隶属中共滨海地委领 导。1950年5月，划归中共沂水地委领导。1953年5月，隶属中共胶州 地委领导。1956年8月，划归中共临沂地委领导。1966年“文化大革 命”运动开始后，中共日照县委受到冲击，各项工作陷于瘫痪。1969年9 月，中共日照县革命委员会核心领导小组成立。1971年3月，恢复中共日 照县委。1985年3月，经国务院批准，撤销日照县，设立日照市，4月， 中共日照市委成立。
1号全宗档案共3818卷（盒），形成于1950— 1989年。
2号全宗系日照县（市）人民政府档案
1949年中华人民共和国成立至1952年，称日照县政府。1952年，改