的，则以座谈会的形式进行座谈回忆；四是在“社会主义教育运动”中发 动贫下中农及知识青年，记录、采访、收集整理运动中的活材料。1964 年，日照县城关区相家庄大队组织大队干部开展文件资料的收集建档工 作。首先将大队存放在橱柜里的文件资料集中在一起，进行理顺，然后分 别到各生产队走家串户收集有收存价值的档案资料，共收集到该村1951 — 1953年形成的文件资料21件；通过请老干部、老党员进行座谈回忆，收 集到18件有存档价值的材料。
1965年，日照县基层档案室普遍开展了一次积存文件收集整理活动。 据统计，在全县68个立档单位中，共收集并整理6800余份文件。到1965 年底，域内各县直机关和区（公社）机关档案室共收集文书材料36880 份，整理归档4520卷。
1966年5月，“文化大革命”运动开始后，域内各级机关档案工作中 断，直到运动结束后，机关档案工作逐步恢复。1977年，日照县县直机关 共收集立卷归档3775卷；莒县30多个县直机关和10个公社机关基本完成 了历年积存文件的收集整理，立卷归档工作。
1983年，山东省档案局转发了国家档案局制定的《机关档案工作条 例》、《关于文书档案保管期限的规定》、《关于不归档的文书材料的规 定》，《机关档案工作条例》要求各机关应建立健全文件材料的归档制 度，凡在机关工作活动中形成的具有保存价值的各类文件材料，均应由文 书处理部门或业务部门进行收集整理，定期向档案部门归档。机关领导人 和承办人员办理完毕的文件材料应及时交有关部门整理、立卷。机关文书 部门或业务部门一般应在第二年上半年向档案部门移交档案。《关于不归 档的文书材料的规定》列举了不归档的文书材料的范围，如，本机关的重 份文件；无查考利用价值的事务性、临时性文件等。以这些文件为依据， 域内各机关档案工作逐步规范，收集的文件材料越来越齐全、完整，案卷 质量逐年提高。
1987年，国家档案局对1983年出台《关于文书档案保管期限的规 定》、《关于不归档的文书材料的规定》进行了修订，新颁发了《关于机 关档案保管期限的规定》、《机关文件材料归档和不归档的范围》两个业 务文件。域内各机关档案室根据文件精神，结合实际情况，积极贯彻落