2002年设立，有办公室1间，约20平方米，在日照市农业银行大厦 内办公，2004年迁至日照市行政审批办公大楼。到2009年设有办公室、 阅览室各1间，档案柜6组，及部分档案设备。2009年被考核为“省二级
档案室”。
日照市行政服务中心档案室
2004年设立，有档案库房2间，约50平方米，及部分档案设备，档 案管理制度健全，管理规范。2009年被山东省档案局考核为“省二级档案 室”。
日照市畜牧兽医局档案室
1990年设立，有档案库房1间，约30平方米，办公室、阅览室各1 间，共约60平方米。档案设备齐全，档案管理制度健全，管理规范。 2007 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档案室”。
日照市民营经济发展局档案室
日照市民营经济发展局前身为1990年成立的乡镇企业局，2001年12 月乡镇企业局撤销，设立日照市民营经济发展局。2006年3月日照市民营 经济发展局设立档案室，有档案库房1间，阅览室半间。档案管理制度健 全，管理规范。2006 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档案 室”。
日照市贸易促进委员会档案室
2〇〇4年设立，配备了必要的档案设备设施，建立了档案规章制度，档 案实行规范化管理。
日照市人民医院档案室
1991年6月设立，档案室主要收集保管医院文书档案。档案室配备有 必要的保管设备设施，档案管理制度健全，管理规范。
日照市中医医院档案室
1999年设立，有档案库房1间，约20平方米，并有部分档案设备。 到2004年有档案库房、阅览室各1间，共约60平方米，档案设备齐全， 档案库房达到“九防”标准，档案管理制度健全，管理规范。2006 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档案室”。
日照职业技术学院档案室