二是开展“档案进家庭”活动。通过家庭建档，让档案服务日常生 活，提升家庭文化品位，服务和谐日照建设。2007年1月，日照市档案 局、中共日照市委精神文明办公室等六部门联合印发了《关于在全市开展 “档案进家庭”活动的通知》，通过举办“档案进家庭”讲座、“档案进 家庭”工作成果展等形式，使活动开展有声有色。2008年11月日照市档 案局召开了日照市纪念改革开放30周年家庭档案经验交流会，对活动进行 了总结交流。经过两年努力，全市有1.86万户家庭建立起家庭档案,.市民 的档案意识得到普遍增强，推动了日照市精神文明建设，促进了社会人际 关系的和谐。
三是整合档案与现行文件两种资源，创建文档服务新形式。2002年3 月日照市档案馆现行文件查阅服务中心正式设立，面向社会提供党委、政 府公开信息查阅利用服务。2007年日照市档案馆新馆投入使用后，在一楼 大厅设立了文档查阅中心，中心整合馆藏档案和党委、政府公开信息资 源，集中向社会提供档案和党委、政府公开信息查询服务。截至2009年 底，该中心共收集各类公开现行文件信息3万余件，接待查阅利用者7000 余人次，提供文档9万多卷（件）。
档案机构及档案干部队伍建设不断加强
一是日照市档案局内部机构设置进一步科学化、规范化，在原有科室 基础上，随着档案业务开展需要，经日照市编制委员会批复，日照市档案 局于2006年12月增设信息技术科，2008年10月增设文档服务科，档案 管理科改称管理征集科；编制人数由2003年15人增至2009年21人。 2007年，日照市岚山区档案局正式挂牌成立，结束了岚山区建区3年无专 门档案行政管理机构的历史，全市各区县全部建立了档案专职管理机构。
二是努力打造一支高素质档案干部队伍。在素质提升上，坚持人才引 进与在职培训相结合，2006 — 2007年，日照市档案局先后引进专业研究 生5名，选派11名同志外出学习或挂职锻炼。在干部选拔上，坚持公正、 公开、公平、竞争、择优的用人导向，2003 — 2009年，先后有3人提拔 到处级岗位，7人由副科晋升为正科，7人提拔到副科级岗位。在内部工 作制度上，推行“科室负责人轮岗工作法”，着力提高科长素质，该项工