案室”。
日照市妇女联合会档案室
1989年设立，到2009年配有档案库房1间，约20平方米，以及其他 档案专用设备。档案室规章制度健全，档案管理规范。
曰照市归国华侨联合会档案室
1994年设立，配有档案库房，档案保管设备较为齐全，档案管理规 范。2009年被山东省档案局考核为“省一级档案室”。
日照市科学技术协会档案室
1997年设立，档案库房设备齐全，档案管理规范，规章制度健全。 2007 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省二级档案室”。
日照市工商业联合会档案室
1988年设立，2008年设档案库房1间，配备有相应的档案保护设施 设备，建立了档案管理规章制度，档案管理规范。
日照市社会科学界联合会档案室
2002年设立，未设单独档案库房，档案管理按有关标准规定执行。 日照市残疾人联合会档案室
2003年设立，有档案库房1间，约20平方米，办公室、阅览室各1 间，共约40平方米。档案库房达到“九防”标准，档案管理各项规章制度 健全，管理规范。2006 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档
案室”。
日照市发展和改革委员会档案室
1955年设立，至2009年底有档案库房、办公室、阅览室各1间。配 备了空调、复印机、数码相机、计算机等现代化管理设备。库房达到“九 防”标准，各项规章制度健全，管理规范。2009年被山东省档案局考核为 “省二级档案室”。
日照市经济贸易委员会档案室
1994年设立，有档案库房1间，约22平方米，后随着办公条件的改 善，档案室档案保护设施设备逐渐加强，档案管理制度健全，管理规范。 2005 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档案室”。
日照市对外经济贸易局档案室