第三节专门档案收集
专门档案是指机关、团体、企业、事业单位及其他社会组织，在从事 某些专业性较强的活动中，为了实现相关职能目标而形成和使用的，具有 查考、利用和保存价值、并按照专门的管理办法整理归档的各种载体形态 的历史记录。日照市各级各类档案馆在重视文书档案收集的同时，始终没 有放松专门档案的收集工作。随着档案学理论和实践的不断深入，档案工 作服务领域不断拓宽，日照市各级各类档案馆专门档案收集的种类和数量 日益增多，成为日照市档案资源的重要组成部分。
1975年，日照县档案馆将日照县民政局保存的关于全县各公社、大队 的土地房产档案1140册接收进馆。这批档案是1951年日照县人民政府对 全县21个区、1058个村进行土地房产调查、确权工作中形成的，内容包 括证件、文书、表格等。
1985年6月，中共山东省委组织部、山东省档案局印发了《关于做好 死亡干部档案的保管和移交工作的通知>,规定干部死亡后，县（市、 区）管理的干部档案以及县（市、区）委、政府命名表彰的英雄模范人物 及各界知名人士的档案，由原单位保管3年后，移交县（市、区）档案馆 长期保存。根据这一通知精神，1985年底，日照市档案馆接收了原日照县 人事局保存的死亡干部档案；2003年又接收了中共日照市委组织部保存的 一批死亡干部档案。
1985年11月，山东省档案局制定下发了《地县档案馆基础工作规范 方案》，对县级档案馆专门档案收集范围作了具体规定。主要包括具有长 久保存价值的本地的卫生、教学、地名、出版、会计、统计、人口普查、 土壤普查、文学艺术、诉讼、公证、保险档案、死亡干部档案、本地名胜 古迹档案。日照市、县档案馆据此加大了对专门档案的收集力度。
1990年，中共日照市委办公室印发了《关于建立人物、荣誉单位、名 优产品档案的通知》，对建档对象和归档范围作了明确规定。人物指日照 市受省以上表彰的各类先进、模范人物；获省以上科技成果进步奖或在省 以上刊物发表过重要学术论文的人员；在全省、全国享有声誉的各界知名