20世纪80年代末，日照市档案局根据国家档案局和山东省档案局有 关企业档案达标升级标准，及时组织有关专家和人员对市内企业档案室进 行考评验收，推动了市内企业档案工作规范化建设。
1991年，日照市劳动局、档案局联合下发了《关于加强企业工人档案 管理工作的意见》，要求企业把工人档案认真收集归档。
1995年12月，日照市企业档案工作现场会分别在山东尧王城酒厂和 日照港务局召开，与会人员就做好新形势下的企业档案工作献计献策。
2002年9月，日照市档案局、经济贸易委员、计划委员会转发了《国 家档案局、国家经贸委、国家计委关于印发〈企业档案管理规定〉的通 知》，要求各企业严格按规定开展企业档案的收集整理工作。
2004年1月，国家档案局、国务院国有资产监督管理委员会发布了 《国有企业文件材料归档办法》，日照市档案局及时转发。该《办法》成 为域内国有企业开展文件材料收集工作的重要依据。
2004年7月，山东省档案局印发了《山东省民营企业档案管理暂行办 法》。2006年，国家档案局、国家发展和改革委员会、中华全国工商业联 合会印发《关于促进民营企业档案工作发展的意见》，日照市档案局先后 予以转发，域内两级档案行政管理部门结合各自实际，加大宣传力度，积 极引导相关民营企业开展建档立档工作，特别是帮助民营企业加强对资产 产权、商业信誉、知识产权、合同协议、客户信息和企业文化等方面文件' 材料的收集、积累和管理，促进了民营企业档案管理水平的提高。
到2009年底，日照市各企业档案室共保存档案资料10余万卷（件、 册）。