11月，日照市档案局印发了《关于抓紧档案资料移交进馆的通知》，对未 及时移交的单位在进馆时限方面作出具体要求。到1993年，日照市档案馆 完成了对日照市所有应进馆单位1989年前档案的接收工作，共接收档案 12599卷，市档案馆馆藏总量达4万卷。
1996年《山东省档案条例》颁布实施，再次明确了市、县级档案馆接 收档案的时限，规定列入市（地）、县（市、区）综合档案馆收集范围的 档案，各立档单位应自档案形成之日起满十年，分别向市（地）、县 (市、区）综合档案馆移交。日照市档案馆由于受馆库面积的限制，对地 级日照市建立后各立档单位的应进馆档案未能按时接收。虽然没有开展大 规模的档案接收，但档案资源建设并未停止。2003年以后，按照山东省档 案局的统一部署，日照市档案局在全市范围内开展档案资源建设年活动。
日照市档案馆结合实际，在社会上广泛宣传档案法律法规，开展了档案征 集活动，推动了社会档案意识的提升，征集到一批有价值的档案资料。
2005年日照市档案馆新馆开工建设后，档案接收工作又提上了议事日 程。2006年5月，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室印发了 《关于向市档案馆移交档案的通知》，开始了对地级日照市建立后各立档 单位应进馆档案的接收工作。针对多年来市直机关没有移交档案、机关档
案员对移交工作不熟 悉的实际，日照市档 案局举办了全市档案 移交进馆培训班等活 动，对档案移交的依 据、方式、时间、内 容等进行了明确，确 保档案移交工作依法 有序开展。培训班结 束后，各立档单位根 据日照市档案馆的统 一要求，结合本单位 档案整理的实际情
2006年5月15日，日照市档案局举办全市档案移交 进馆培训班。