人士；革命烈士。荣誉单位指日照市受省以上表彰奖励的各级党政机关、 群众团体、企事业单位、乡村等。名优产品指日照市获省以上优质产品称 号的各类工、农业产品和在省内外享有声誉的土特产品。根据通知精神，
日照市档案馆开展了广泛的收集工作，整理建立了一个人物全宗，一个名 优产品全宗。人杨全宗共收集资料数千件，形成档案156卷。名优产品全 宗收集了名优产品开发、生产、销售材料，评优材料，产品样本，获奖证 书、奖品以及有关宣传报道材料等，整理建档20卷。
日照市档案馆还加强了市直各单位应进馆专门档案的接收，如接收了 日照市水产局的海岸带调查档案、日照市工业局的工业地质档案及日照第 一中学、日照师范的教学档案等；收集了中共日照县委1972 — 1984年、 1983 — 1989年期间形成的账簿、凭证、报表407卷，中共日照市委机关 办公楼、宿舍楼在征地、施工过程形成的基建档案17卷。
20世纪90年代以后，日照市档案局根据经济社会发展的需要，对各 单位如何搞好专门档案的收集分别作出规定或要求，明确规定会计档案、 教学档案、诉讼档案、审计档案、干部档案、人口普查档案、工业普查档 案、环保档案、公证档案、地名档案、艺术档案、商标档案、企业登记档 案、经济检查档案、经济合同仲裁档案、统计档案等30多种档案的收集、 归档办法。
2004年2月1日，日照市档案局印发了《日照市著名人物档案管理办 法》，规定了名人档案的收集原则：列入收集范围内的日照知名人士，其 在工作、学习和生活中形成的，真实反映一生经历和贡献的，具有查考、 利用价值的各种载体的材料均应收集归档。同年4月下旬，日照市档案局 召开了名人档案工作座谈会，探讨名人档案资料收集的渠道、管理模式和 利用方法。在座谈会上，著名作家、日照市文联主席赵德发，日照市作协 副主席流波等8位日照知名人士将个人有关著作、证书、奖章、作品手 稿、音像材料及社会评价等近千件材料送交给市档案馆保存。经过系统收 集和整理，日照市档案馆已初步建立起名人档案全宗群。
从2003年开始，日照市档案馆加强了重大活动档案的接收征集工作。 当年参与征集了首届中国日照茶博会暨茶文化旅游节、首届中国日照房地 产博览会、中韩日照投资贸易博览会档案资料。为加强日照市重大活动档