部合影，1944年八路军攻入莒城南门，莫正民率部起义，1945年滨海军 区领导在柳沟的留影等一批历史珍贵照片。
1959年，莒县档案馆成立后，馆员崔安信利用其曾在中共莒县县委办 公室工作过的便利条件，收集到一批保存于县委机关的历史照片。其他档 案馆对声像档案的收集大致始于20世纪80年代初，限于当时客观条件限 制，没有形成固定制度和规范整理模式。随着经济社会发展，各单位以照 片为主的声像记录大量产生，迫切需要对这部分档案的管理作出明确规 定。1986年5月，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室转发了日 照市档案局《关于建立声像档案工作的意见》，指出：声像档案是各级党 政机关、企事业单位在工作和生活活动中形成的影片、照片、录音、录像 等载体的档案材料，这些档案具有真实、形象、生动、直观等特点，是各 机关、单位全部档案的重要组成部分，是党和国家的宝贵历史财富，开展 建立声像档案工作十分必要。要求各乡镇、办事处和市直各部门对历年来 形成的声像档案进行一次彻底清理，按照形成的时间、反映的内容进行分 类整理，附上文字说明，装入相应的盒具，定期移交档案部门保管。
《意见》对做好声像档案的收集工作提出了要求，明确声像档案的收 集范围为：建国（ 1949年10月）前后，特别是建国后各单位在工作和生 产活动中形成的具有重要价值的声像档案，如历届领导人在各种场合活动 时的照片，历年召开的工作会议和各种代表会议的照片及录音，本机关在 各个历史时期的住址及建筑物照片等。《意见》提出，为了确保声像档案 的齐全完整，为历史研究提供可靠资料，各单位应最大限度地做好收集工 作。收集途径一是历届领导人手中保存的，二是有关部门和个人手里积存 的，三是到上级有关部门复制。
《意见》下发后，引起各级领导和档案人员的高度重视。此后，一大 批散存的声像资料及时汇集到档案室、馆。
这期间，莒县、五莲县针对声像档案收集工作也都出台了相关规定， 声像档案收集有序开展。
进入21世纪，声像档案涉及的范围更加广泛。日照市档案局进一步加 强了声像档案的收集工作，要求各区、县档案馆和各专业（门）档案馆把 声像档案的收集管理，纳入新时期档案工作的重要内容。