日照农业学校档案室
1996年设立，有档案库房、办公室各1间，共约40平方米，及部分 档案设备。到2009年，配有档案库房2间，约70平方米，档案设备较为 齐全。档案管理制度健全，管理规范。
日照市轻工纺织工业办公室档案室
1974年设立，有档案库房1间，约12平方米，及部分档案管理设 备。到2009年，有档案库房2间，约35平方米，阅览室1间，约15平方 米，档案库房基本达到“九防”标准，档案管理制度健全，管理规范。 1991年被山东省档案局考核为“省三级先进档案室”，1992年被山东省 一轻工业厅评为“全省一轻系统档案管理先进单位”，2009年被山东省档 案局考核为“省二级档案室”。
日照市机械化学工业办公室档案室
1990年设立，有档案库房、阅览室各1间，共约20平方米，档案设 备较为齐全。档案库房达到“九防”标准，档案管理制度健全，管理规 范。2009年被山东省档案局考核为“省二级档案室”。
日照市建筑材料工业办公室档案室
1998年设立，成立之初受办公条件限制，没有专门库房。到2009 年，有档案库房1间，约30平方米，阅览室1间，约25平方米。档案设 备较为齐全，档案管理制度健全，管理规范。
日照市物资行业管理办公室档案室
1963年设立，到2009年设档案库房、办公室各1间，共约40平方 米，档案管理设备较齐全，建立了相应的档案管理规章制度，管理规范。
日照银行档案室
日照银行前身是2000年12月组建成立的日照市商业银行，档案室 隶属行办公室，2009年3月日照银行成立后改称日照银行档案室，负 责收集本行文书档案。档案室档案保管设施完备，管理规范，制度健 全。2004 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档案室”。
日照市水产集团档案室
1996年设立，有档案库房1间，约30平方米。配备有相应管理设 备，档案管理规范，制度完善。