室”。
中共日照市委宣传部档案室
1989年设立，后伴随着档案工作的不断加强，档案室的设备设施不断 完善，各项规章制度健全，管理规范。2005 — 2009年连续被山东省档案 局考核为“省一级档案室”。
中共日照市委统战部档案室
1989年设立，由市委统战部办公室代行档案管理职责，1995年配备 档案员，并单设档案库房1间，约10平方米。•各项规章制度完善，档案设 备设施齐全。
中共日照市委政策研究室档案室
1990年设立，由市委政策研究室秘书科代行档案管理职责，有档案专 用橱具3组。2005年档案室单设，档案橱具增至7组，档案管理规范，各 项规章制度健全。2007 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档 案室”。
日照市台湾事务办公室档案室
2005年设立，由市台湾事务办公室秘书科代行档案管理职责。按照档 案管理规范的要求，档案室配备有档案专用设备设施，档案管理规章制度 健全，档案管理规范。
中共日照市委、市政府信访局档案室
1995年设立，到2009年设有档案库房、办公室各1间，约50平方 米，库房达“九防”标准。档案设施设备齐全，各项档案规章制度健全， 管理规范。2009年被山东省档案局考核为“省二级档案室”。
中共日照市委老干部局档案室
1996年设立，配备有档案专用橱具12组，档案管理设备设施齐全， 管理规范，各项规章制度健全。2008年被山东省档案局考核为“省二级档 案室”，2009年被考核为“省一级档案室”。
日照市行政事务管理局档案室
1996年设立，配有档案库房、阅览室各1间，共30余平方米，档案 设备设施完善，档案管理制度健全，管理规范。2004 — 2009年连续被山 东省档案局考核为“省一级档案室”。