况，做好进馆前各项筹备工作，日照市档案馆按照“成熟一个，接收一 个”的原则，从2007年5月新馆启用后，属进馆范围的各立档单位 1989 — 1996年形成的档案陆续移交进馆，至2009年全部完成。2007年 针对市级机关综合办公大楼各单位普遍存在的用房紧张、档案保管条件 差、档案人员兼职多的实际问题，市档案馆开展了“区域档案集约管理集 成服务模式研究”，打破进馆时限，将综合办公大楼各单位档案提前接收 进馆，探索实施具有日照特色的档案管理模式。
2008年初，日照市档案馆将山东正力机械有限责任公司的档案35000 余卷（册）全部接收进馆，这是日照市档案馆自建馆起接收的最大一宗破 产企业档案。该企业前身为山东第一机械厂，始建于1965年，系国有大二 型军工企业，员工1500余人，2002年资产重组后改制为有限责任公司， 成为日照市第一家债转股企业。由于内部管理和市场环境等诸多因素影 响，生产陷入困境，2007年企业宣布破产。针对该企业的实际情况，市档 案馆根据《国有企业资产与产权变动档案处置暂行办法》和《国有企业档 案管理暂行规定》，及时参与监督该企业档案的流向，提出档案处置方 案。接收进馆的档案中包括设计制造技术档案和职工个人调资定级档案， 对于防止国有资产流失、确保档案安全、维护广大职工的合法权益具有重 要意义。
至2009年底，日照市档案馆共有馆藏档案224个全宗，24.5万卷 (件）。
莒县、五莲县档案馆在建馆后也开展了多次档案接收活动，面广量 大。截止到2009年底，莒县档案馆馆藏档案103个全宗，57000卷；五莲 县档案馆馆藏档案42306卷。
东港区、日照经济开发区成立后，也陆续建立了档案馆。这些档案馆 根据各自情况，遵循上级有关业务规定，及时开展档案收集，确保档案资 料的齐全完整和安全保管。到2009年12月，东港区档案馆已收集、整理 档案6454卷2678件。日照经济开发区档案馆于1994、2002年两次对全 区历年形成的文件进行集中收集整理，共立卷4780卷（件）。2005年以 后，日照经济开发区档案馆每年都集中进行档案收集整理工作。到2009 年，共收集、整理文书档案2万余卷（件）。