中共日照县委于1959年3月建立了日照县档案馆，并配备2名档案专职人 员负责档案馆的工作，1962年1月成立了中共日照县委办公室档案科，与 县档案馆合署办公，是日照县档案工作的行政管理机构。1963年2月档案 科撤销，设立日照县档案管理局，属日照县人民委员会序列，仍与县档案 馆合署办公。1967年后受“文化大革命”运动的冲击，档案局馆的工作基 本陷入瘫痪。1972年11月，日照县革命委员会办公室设立档案组，行使 档案工作职能。1976年6月，档案组归属中共日照县委办公室，称日照县 委办公室档案组。1980年7月，档案组撤销，设立日照县档案局。1981 年4月，恢复日照县档案馆，档案馆被确定为中共日照县委、日照县政府 直属的科学文化事业机构，局馆合署办公。1984年5月，日照县档案局在 机构改革中撤销，设立日照县档案科，科馆合一，一个机构，两个名称， 隶属中共日照县委办公室领导。
1985年4月，经国务院批准，撤销日照县，设立日照市（县级），日 照县档案科改称中共日照市委办公室档案科，日照县档案馆改称日照市档 案馆。1985年9月，日照市委办公室档案科撤销，成立日照市档案局，列 入日照市人民政府序列，受日照市委、市政府双重领导。_既是市委的办事 机构，又是市政府的职能部门。日照市档案馆是日照市委、市政府的直属 事业单位，局馆合署办公，一个机构，两块牌子。1986年4月，日照市编 制委员会批准日照市档案局行政编制5人、日照市档案馆事业编制5人。 1987年5月，市编制委员会核定市档案馆为局级全民事业单位，编制7 人。至此，市档案局馆编制为12人；市档案局馆内设3个科室，分别是秘 书科、业务指导科、管理科。1988年5月，经市编制委员会批复，市档案 馆增加事业编制3人，市档案局馆编制共15人。
1989年6月，日照市升格为地级市。12月，中共日照市委决定撤销 日照市档案局，设立日照市档案科。档案科和档案馆列入中共日照市委办 公室序列，编制19人，其中行政编制4人，事业编制15人。档案科列为 市委办公室的科室，对外保留“日照市档案局”称谓，保留日照市档案 馆，原规格不变，科馆合署办公。1994年4月，市委办公室档案科改称曰 照市档案局，为副处级行政单位，日照市档案馆升格为副处级事业单位， 局馆合署办公，编制15人（行政编制4人，事业编制11人），隶属市委