2004年，日照经济开发区档案馆收集到著名华侨尹作玉到开发区北京 路街道裴家村思母小学捐资助学的相关照片及录像，成为开发区档案馆第 一件名人声像档案。
2〇〇5年，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室印发了《关于 向市档案馆移交重大活动（事件）声像档案的通知》。通知指出：随着日 照市经济社会的快速发展，社会、政治、经济、文化各类重大活动日益增 多。这些重大活动和事件中形成的大量照片、录音带、录像带、光盘等声 像档案，是日照市政治、经济和社会发展的真实记录，是宝贵的文化财 富。为全面反映日照市历史面貌，展示改革开放和现代化建设成就，确保 重大活动（事件）声像档案的完整与安全，确定由市档案馆统一管理重大 活动（事件）声像档案。
《通知》明确了重大活动（事件）声像档案的收集送交范围：市委、 市人大、市政府、市政协召开的各种重要会议；在日照召开的省及省级以 上规格的重要会议；党和国家领导人、省委和省政府领导人在日照的视察 活动；国内外有影响的专家、学者、考察团来日照考察；日照市领导人的 视察、调研、慰问活动；全市范围内的重大经济、政治、科技、文化、体 育、民族、宗教、外事活动；重大庆典、纪念活动；重点工程开工仪式； 严重自然灾害和重大抢险救灾活动；其他对全市有重大影响的活动和事 件。
《通知》对各单位重大活动（事件）声像档案的送交作出规定：日照 日报社、日照广播电视台两家新闻媒体作为重大活动（事件）声像档案的 主要形成单位，应将现存的重大活动声像档案复制一套，送交市档案馆； 以后形成的重大活动声像档案，在活动结束后60天内送交市档案馆。市直 各部门、单位现存的重大活动声像档案，应于2005年6月底前送交市档案 馆；以后形成的重大活动声像档案，应于活动结束后30天内送交市档案 馆。
《通知》要求，市档案局要充分发挥职能作用，督促各部门、单位做 好重大活动声像档案的送交工作，及时接收这些声像档案，搞好管理和利 用。
同年，日照市档案局还出台了《日照市声像档案收集管理办法>,明