室。1996年，局（馆）编制为3人，2003年编制增至5人，2007年编制 增至9人。到2009年，共有干部职工9人。
东港区档案馆在2004年度山东省档案管理考核中晋升为山东省二级档 案馆，2006年晋升为山东省一级档案馆。2008年5月，通过国家二级综 合档案馆测评。
东港区档案局（馆）的职责是：贯彻执行档案工作的法律、法规和方 针政策；结合实际制定本行政区域内的档案事业发展规划和有关规章制度 并组织实施,•监督、指导本行政区域内的档案工作，依法查处档案违法行 为；组织、指导本行政区域内档案理论与科学技术研究、档案宣传、档案 教育和档案人员培训；收集和接收本行政区域内对国家和社会有保存价值 的档案；对所保存的档案按照规定整理和保管；开发档案信息资源为经济 建设和社会发展服务；向社会提供政府公开信息和现行文件、开放档案的 查阅等。
岚山区档案局（馆）
1993年7月1日，中共日照市岚山区工作委员会办公室、日照市人民 政府岚山办事处办公室设立档案室。档案室先后隶属秘书科、机要保密
科。
2005年12月30日，岚山区机构编制委员会批复设立日照市岚山区档 案局（与岚山区档案馆合署办公），为副科级事业单位，经费由财政全额 拨款，编制7人。2006年7月，岚山区档案局（馆）正式成立。
岚山区档案局（馆）的职责是：贯彻执行档案工作的法律、法规和方 针政策；结合本区实际制定本行政区域的档案事业发展规划和有关规章制 度并组织实施；监督、指导本行政区域内的档案工作，依法查处档案违法 行为；组织、指导本行政区域内档案理论与科学技术研究、档案宣传、档 案教育和档案人员培训；收集和接收本行政区域内对国家和社会有保存价 值的档案；对所保存档案按照规定整理和保管；开发档案信息资源为经济 建设和社会发展提供服务；向社会提供政府公开信息和现行文件、开放档 案的阅览等。
莒县档案局（馆）
1950年、1955年，中共莒县县委办公室、莒县人民政府办公室先后