了档案科、局，列入县人民委员会序列，成为政府档案事业主管部门；各 县直属机关、人民公社、厂旷企业及农村大队也都建立起档案室，形成了 较完整的档案机构体系。1966 — 1976年“文化大革命”运动期间，档案 工作受到严重冲击，“文革”结束后，各档案局、馆的职能得以恢复。
1985年，日照县档案馆改称日照市档案馆。1994年，日照市档案局 (馆）升格为副处级单位，域内市、县（区）两级档案管理构架初步形 成。此后，日照市档案局（馆）相继制定颁发了一系列档案工作规章制度 和规范标准，档案馆工作、机关档案工作。企业及科技事业单位档案工 作、村级档案工作得到较快发展，档案法制建设、档案教育培训、档案科 研、档案资源开发利用等工作逐步开展。
2002年12月，日照市档案局（馆）升格为正处级单位。2004年2 月，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室联合下发了《关于进一 步加强档案工作的意见》，日照市各级档案部门和档案工作者以档案资 源、档案管理、档案服务三个体系建设为突破口，档案工作服务理念和管 理水平全面提升，档案基础建设、档案信息化建设及档案服务创新等方面 有了长足发展，全市档案事业进入全面发展的新阶段。
持续开展档案资源建设
档案资源建设是实现档案事业可持续发展的重要基础性工作。自2004 年开始，日照市各级档案管理部门持续开展了档案资源建设年活动，通过 接收、征集等形式，一大批反映日照历史、民风民俗、城乡文化的档案资 料得到有效收集保管。到2008年底，全市各级各类档案馆（室）馆藏档案 达98.46万卷，档案门类齐全，载体多样，地方特色明显，全面反映了日 照市政治、经济、文化、社会各项事业的发展历程。其中各级综合档案馆 馆藏内容包括：革命历史档案，各级党委、政府、机关企事业单位文书、 声像、实物档案，以及海岸带和滩涂调查档案，民生档案，名人档案，重 大活动档案，知青档案，农业普查档案等特色档案。各专门档案馆馆藏档 案内容也各具特色。如日照市城市建设档案馆主要保存日照市城市勘测、 城市规划、城市建设、市政工程、公用设施、工业建筑及民用建筑档案，
日照市土地档案馆主要保存日照市地籍管理、土地利用、土地监察档案，