案资料收集管理，确保重大活动档案资料的完整与安全，2005年2月，中 共日照市委办公室、日照市人民政府办公室下发《关于向市档案馆送交重 大活动（事件）声像档案的通知》。2006年10月，中共日照市委办公 室、日照市人民政府办公室印发《日照市重大活动档案资料收集管理办 法》，办法明确了重大活动档案资料是指日照市举办重大活动中直接形成 的有保存利用价值的文字、声像、实物、电子文件等不同形式的历史记 录。《办法》要求组织承办单位应在活动结束后60日内，将有关档案资料 向日照市档案馆移交。《办法》的出台为日照市建立重大活动档案定期移 交机制奠定了基础，日照市档案馆相继接收征集了 “三讲”（讲学习、讲 政治、讲正气）教育活动、保持共产党员先进性教育活动、创建国家优秀 旅游城市、创建国家卫生城、470级世界帆船锦标赛、欧洲级世界帆船锦 标赛、2007年中国水上运动会等日照市举办或开展的重大活动档案资料， 建立了包括9个全宗的重大活动档案全宗群。
除以上专门档案外，从2003年起，日照市档案馆还收集了审计档案 529卷、公证档案45488件、知青档案143卷、实物档案330件。
各区县档案馆结合各自实际情况，采取不同措施，确保了专门档案收集 工作顺利进行。莒县档案馆2006年4月与中共莒县县委宣传部、县文联、县 文体局联合下发了《关于征集莒县文化档案资料和名人档案资料的通知》， 特别突出莒县籍或在莒县工作、生活的具有重要影响的官员、专家、学者、 社会贤达、先模人物、体坛名宿及其他重要人物的个人简历、自传、传记、 学术论文、报告、著作、研究成果、书画、摄影、文学作品、各类证章、证 书、奖牌、奖杯等均可向县档案馆捐赠或寄存。同年，县档案馆收集到书画 18件、文学作品20册、证书复印件32份、图书资料40本。
各专门档案馆建立后，由于业务性质迥异，其对档案资料的收集范围 也不尽一致。日照市城市建设档案馆依据《城市建设档案管理暂行规 定》、《日照市城市建设档案管理办法》，负责接收下列城建档案资料： 1.各类城市建设工程（含城市地下管线工程）档案，包括：工业、民用建 筑工程档案；城市市政基础设施工程档案；城市公用基础设施工程档案； 交通基础设施工程档案；园林绿化、广场、风景名胜建设工程档案；城市 防洪、抗震、地铁工程档案；军事工程档案；镇、乡规划和建设工程档