1981年设立，到2009年，档案室设库房、阅览室各1间，约60平方 米。档案设备设施齐全，库房达到防火、防潮、防高温、防盗、防光、防 尘、防鼠、防虫、防污染等“九防”标准，档案管理规范，制度健全。 2004 — 2009年连续被山东省档案局考核为“省一级档案室”。
中共日照市纪委办公室档案室
1990年设立，有档案库房1间，库房内档案设施设备较为简陋。1994 年以后，随着办公条件的改善，档案管理设备得到更新与加强。到2009 年，有档案库房1间，约40平方米，档案设施设备配备齐全，档案库房达 到“九防”标准要求，档案管理规范，规章制度健全。2005 — 2009年连 续被山东省档案局考核为“省一级档案室”。
日照市中级人民法院档案室
1990年设立，档案库房面积136.4平方米，办公室面积150平方米， 图书室面积231平方米，阅览室面积144平方米。库房内配有档案橱具62 组，以及防磁柜等档案保管设施，计算机、扫描仪、光盘刻录机、复印打 印一体机等现代化管理设备，基本实现档案数字化管理。1990年被山东省 档案局考核为“省三级先进档案室”，1999年被省档案局评为“机关档案 工作目标管理先进单位”，2006 — 2009年连续被考核为“省特级档案 室”。
曰照市人民检察院档案室
1991年设立，成立之初受条件所限，档案室办公、库房都在临时场 所，后逐步改善。到2009年，共有档案库房两间120平方米，办公室30 平方米，阅览室60平方米，并配备了计算机、打印机、复印机、除湿机等 档案专用设备，基本实现档案数字化管理。1994、1995、1997年先后被 山东省档案局考核为“省三级先进档案室”、“省二级先进档案室”、 “省一级先进档案室”，2006 — 2009年连续被考核为“省特级档案 室”。先后被山东省档案局评为“全省检察系统档案工作先进单位”、 “机关档案工作目标管理先进单位”。
中共日照市委组织部档案室
1989年设立，配有档案专用库房，档案设备齐全，规章制度健全，档 案管理规范。2004 — 2009年连续被山东省案局考核为“省一级档案