设立档案室。1959年3月，中共中央下发了《关于统一管理党政档案工作 的通知>,中共莒县县委书记处研究决定建立县档案馆。3月20日，莒县 档案馆正式建立。23日，县委、县人民委员会两个档案室合并到县档案 馆，馆长由县委办公室主任兼任。1962年1月，县委设立档案科，为行政 机构，与县档案馆合署办公。1963年12月档案科撤销，设县档案管理 局，属县人民委员会序列，仍与县档案馆合署办公。1967年后，县档案 局、档案馆的工作基本陷入瘫痪，机构名存实亡。1972年，县革命委员会 设档案组，行使档案工作职能。1975年8月，恢复县档案馆。1980年1 月恢复县档案局，局馆合署办公。1984年11月，在机构改革中将县档案 局、档案馆改称档案科。1986年7月档案科撤销，恢复县档案局、档案 馆，县档案馆为事业机构，局馆合署办公。1988年1月县档案馆核定编制 6人。1990年，局（馆）下设人秘股、业务指导股、档案资料管理股。 1991年增设编研股。1993年12月县档案局撤销，保留县档案馆，所属股 改称科。1994年8月又恢复县档案局。1996年12月，实行局馆合一，一 个机构，两块牌子，为县委、县政府的直属机构，归县委办公室管理；下 设人秘科、法规科、档案资料管理科、编辑研究技术科；局（馆）编制14 人，其中行政编制7人，事业编制7名。设局（馆）长1人，副局（馆） 长2人。2002年8月县档案局撤销，其承担的行政管理职能移交县委办公 室，县档案馆加挂县档案局牌子，授权行使有关行政管理职能。
莒县档案局（馆）的职责是：贯彻上级档案工作方针、政策、法规和 规章制度，结合实际，拟定全县档案工作规章制度；对全县档案工作实行 统筹规划、宏观管理，组织、指导、监督、检查、协调全县党政机关、群 众团体、企事业单位和乡、镇、村档案工作；集中统一管理全县的重要档 案资料；负责接收、征集、整理、保管县委、县政府及县直党政部门、群 众团体、企事业单位和乡镇的重要档案资料和全县重要历史档案资料、革 命历史档案资料；保守党和国家机密，维护档案的完整，确保档案资料的 安全；组织、指导全县档案学理论学习研究、档案科学技术研究和档案保 护工作，运用现代科学技术解决档案的保护、复制、缩微、存储和检索等 工作，推进档案资料管理的科学化和现代化；做好档案的编研出版和开发 工作，为社会提供利用；负责全县档案执法监督和档案宣传工作，制定全