档案管理规范化程度不断提高，建档范围不断扩大
农业和农村档案工作成果显著。2004年山东省农业和农村档案工作经 验交流会在日照市莒县召开，莒县夏庄镇健全村务公开和村级行政规范档 案维护农村稳定、刘官庄镇建立农业科技档案服务特色农业经济的经验在 全省得到推广。至2004年底，全市53个乡镇全部建立了综合档案室，村 级建档率达100%。
机关档案工作稳步推进。自2003年开始，全市各级档案行政管理部门 从《山东省档案管理考核办法》实施着手，连续开展机关、企事业单位档 案管理年度考核工作，有力提升了全市机关、企事业档案管理水平。至 2009年，全市纳入考核的772家档案馆（室）中共有36家达到档案管理 省特级标准，352家档案馆（室）达到省一级标准。
建立民生档案，服务社会民生。民生档案是指在管理、服务部门形成 的与公众利益密切相关的档案。2006年以后，日照市档案局（馆）加强了 与涉民单位的联系，将一批低保、医疗、房产、就业等民生档案接收进 馆，形成了具有一定规模的民生档案资源库。2008年1月，中共日照市委 办公室、日照市人民政府办公室转发了《日照市档案局关于加强民生档案 工作的意见》，将48项民生档案纳入重点监管范围。建立民生档案数据 库，扫描涉民档案50万页，录入人名目录12万余条，初步建立起民生档 案资源和利用体系。
重点建设项目档案工作扎实有效，社区、民营企业等新领域档案工作 相继开展。通过建立跟踪服务责任人制度，将档案工作渗透到重点建设项 目工作立项、建设、验收等各个环节。举办重点建设项目档案员培训班， 强化提高重点建设项目档案工作者业务素质。2003年5月，日照市档案 局、民政局联合下发了《关于转发山东省档案局、民政厅〈关于加强城市 社区档案工作的意见〉的通知》、《日照市城市社区档案管理暂行办 法》，并在日照市东港区林海社区居委会等5个社区开展试点，至2007年 底，在日照城市建成区54个社区中，有47个建立了档案工作，建档率达 90%。2004年7月，日照市档案局转发了山东省档案局《山东省民营企 业档案管理暂行办法》，与日照市民营经济发展局加强协作，对全市民营