科学化管理产生了很大影响。各县分别召开技术档案工作会议，要求企事 业单位建立以科室负责人为领导的科技档案管理机构，对科技档案实行集• 中统一管理，并建立健全科技档案归档、整理、鉴定、保管各项制度。对 于此项工作的贯彻落实情况，中共日照县委办公室、中共莒县县委办公室 分别向中共临沂地委写出了《关于开展技术档案情况的报告》，日照县在 厂旷企业单位中建立科技档案室8处，收集、整理科技档案110卷，技术 资料292种；莒县在国营厂矿企业中建立科技档案室5处，收集、整理科 技档案70余卷，技术资料193种。
1964年，日照县档案局针对气象、水文、科技等部门提出有关业务工 作资料应安排专人负责，进行整理、立卷、归档，妥善保管。
1966年一 1978年，受“文化大革命”运动影响，域内科技档案管理 和其他档案管理一样，基本处于无人管理的状态。
1978年9月，山东省档案局召开全省科技档案工作座谈会，要求各 地、各部门要迅速恢复整顿科技档案工作。10月，在全省档案工作会议 上，进一步强调要大力加强技术档案工作；工矿企业和科研单位要迅速恢 复、建真技术档案室；要限期完成积存技术文件材料的清理工作，并做好 现存技术档案的整理、校对、修改、补充工作。域内各县积极贯彻会议精 神，收到了立竿见影的效果。中共莒县县委办公室组织档案部门在县农机 修造厂进行科技档案工作试点，建立了科技档案室，配备了专职档案员， 制定相关的规章制度，共建立科技档案228卷（册），科技资料48种。
1980年，日照县经济贸易委员会、科学技术委员会、农林水办公室、 档案局联合召开全县科技档案工作会议，要求迅速开展科技档案的恢复整 理工作。
1981年，为加强对科技档案管理工作的指导，莒县档案局首次引入大 学生到档案局开展科技档案工作；同时加大科技档案工作力度，配备专职 档案人员，开展科技文件资料的整档立卷工作。在不到1年时间里，全县 共建立科技档案室22个，配备专（兼）职档案员33名，整理科技档案 1298卷，图纸5800张，科技资料3649份。
1983年，日照县经贸委、科委、农办、档案局组成联合检查组，对全 县工业企业、城建、农业、科技档案管理工作进行了检查评比，奖优儆