档案管理伴随档案工作的产生而产生、发展。1959年后，域内各县陆 续建立了县级综合档案馆，专门机构的建立极大促进了档案管理工作的开 展，档案整理、鉴定、编目、保管等工作陆续建立和开展。进入21世纪 后，域内各类档案数量快速增长，档案管理也逐步走向制度化、规范化、 现代化轨道。
第一章档案馆档案管理
档案馆的档案管理，是指市、县（区）国家综合档案馆及各专门档案 馆在档案管理过程中开展的档案整理鉴定、档案保管、档案检索工具编 制、档案统计等工作。
第一节档案整理鉴定
档案整理鉴定工作的主要内容包括分类、组卷、排列、编目等。20世 纪50年代，日照县、莒县、五莲县综合档案馆建立不久，陆续接收机关单 位档案进馆。由于档案立卷标准不统一，文件整理不规范现象突出，有的 甚至还存在未立卷整理等问题。为此，各档案馆根据上级业务部门的要 求，对这部分档案进行了集中整理鉴定。1962年，根据上级战备要求，日 照县、莒县、五莲县档案馆对馆藏档案进行了一次集中鉴定，对核心档案 按战备要求保存，对不需保存的档案资料予以销毁。到1965年底，三县档 案馆共整理鉴定历史档案186卷，建国后档案9000余卷，各类档案得到了 有效的保护。