共13盒。主要包括：1986年国家计委主任宋平在日照视察的讲话录 音；1990年中共日照市委第八次党代会、“学党章、正党风”党课报告、 中共日照市市直机关革命歌曲演唱比赛会实况录音，中共日照市委办公室 档案科宣传档案工作的广播录音等。
录像档案
共36盘，形成于1991 一 1993年。主要内容包括：国家、省部级领导 来日照视察，日照市领导有关电视讲话，中共日照市历次党代会、历次曰 照市人民代表大会、日照市政协会议报道，日照市有关英模事迹，重大新 闻报道等方面的录像。
音视频数字多媒体档案
共计1万余分钟。主要是日照市2000 — 2001年、2007 — 2〇09年期 间形成的《日照新闻》报道。
第四节图书资料
馆藏图书
包括马克思、列宁、毛泽东经典著作和生平传记，哲学，逻辑学，共 产主义运动与世界各国政治、法律，军事，经济，科技、教育，文学，历 史，地理，自然科学，农业，工业类图书以及档案专业图书和工具书等。
马克思、列宁、毛泽东经典著作和生平传记类图书有：《马克思、恩 格斯全集》、《共产党宣言》、《资本论》、《社会主义从空想到科学的 发展》、《工资、价格和利润〉、《马克思、恩格斯书简》、《反杜林 论》、《自然辩证法》、《列宁选集》、《国家与革命》、《列宁论无产 阶级革命和无产阶级专政》、《列宁论反对修正主义（ 1 870 — 1960 ) >、《关于帝国主义的笔记（上、下）>、《列宁论青年》、《列 宁文稿（第一册）>、《斯大林全集（1 一33)》、《斯大林文选（上、 下）>、《论列宁主义基础》、《毛泽东选集（合订本）>、《毛泽东选 集（1一5) >、《毛泽东著作选读（上、下）>、《毛泽东书信手迹 选》、《毛泽东题词墨迹选》、《毛泽东手书古诗词选》、《毛主席诗 词>、<评白皮书》、《关于健全党委制>、《和美国记者安娜•路易斯*