第二章档案室档案管理
档案室是各机关、团体、企事业单位设立的，统一保存和管理本部门 档案的内部机构，是国家档案工作组织体系中最普遍、最基层的业务机 构，是整个档案工作的基础。域内档案室的建立早于档案馆，档案室设立 初期并没有统一的档案管理办法，各机关依据各自实际开展工作。1959年 各县档案馆建立后，机关档案工作有了具体的业务指导机构，档案管理逐 步走上科学化、规范化轨道。到2009年底，日照市各级各类档案室达 3100 个。
第一节档案室管理制度
20世纪30年代，中国共产党在日照、莒县一带建立党组织之后，即 注重档案工作，指定专人保管文书资料，对来往公文和重要信件都要留 存，分类保管。后来保存在各综合档案馆内的“革命历史档案”，就是在 当时艰苦的环境下保存下来的。
1949年7月，中共中央山东分局、山东省人民政府出台规定，明确了 各级机关对文书档案的管理职责。域内各机关、团体对文书档案工作有了 进一步认识，并组织有关人员整理历年积存文件，为后来“革命历史档 案”的形成奠定了基础。
1949年10月中华人民共和国成立后，虽然域内大多数机关尚未建立 档案室，但已逐步有专人对文书档案进行管理。这种管理仅仅是粗放型 的，多数文件未经整理、立卷，只是保管而已，而且由机关各部门分散保
管。
1950年中共莒县县委办公室档案室建立，1951 — 1958年，日照县、 莒县、五莲县部分机关陆续设立档案室。期间，国家相继出台了《关于加