1980年后，随着档案工作的恢复、整顿、提高，各县档案馆逐渐配置了除 湿机、温湿度计等。2000年后，各档案馆的设施设备有了较大改善，普遍 购置了计算机、打印机、摄像机、复印机、扫描仪、空调等档案管理设 备。
各区档案馆和各专业（门）档案馆，从建立之时，就普遍注重设备设 施建设，一般都是按照山东省省级先进档案馆标准要求配置。
2007年，日照市档案馆迁入新档案馆综合楼，库房设施设备完善，功 能齐全，防护体系科学先进。到2009年，随着争创国家一级综合档案馆的 开展，各项设施设备又有了进一步提升：一是安全系统，在档案楼周围， 楼内的库房、楼梯口、阅览室、展厅、机房等处都安装了视频监控和红外 防盗报警装置；二是消防系统，楼内各层安装了卷帘门和烟感报警器、喷 淋灭火系统，档案库房内装有烟感报警和气体灭火装置。三是档案保管设 施，配有库房温湿度自动控制系统，以及除湿机、加湿机、空调机、空气 净化机、消毒灭菌机等设备；设立了消毒灭菌室，可对新接收档案在入库 前进行消毒灭菌工作。
档案装具
档案装具对档案的安全保管至关重要，主要包括密集架、档案柜、防 磁柜、档案卷皮、档案盒等。域内各县档案馆建馆初期，档案装具主要是 木质档案柜。1965年，日照县、莒县档案馆分别制作了平战两用战备档案 箱1006个和482个。后各县档案馆逐渐添置了铁皮档案柜。
根据当时条件对库房内橱具的摆放排列有统一要求，如：排列要整齐 统一，与窗户保持垂直，以免阳光直射和利于通风，不能紧靠外墙。橱具 列距要适当，便于行走和取放档案。橱具要从门口依次编号标识。档案要 按类别、目录依次存放，不同类别、目录档案之间预留适当空间以便添 力口。按照档案实际存放位置，制作档案位置存放索引。
档案密集架具有占用空间小、存放档案数量大、封闭安全等优点。 2001年，莒县档案馆投资10余万元安装了档案密集架。2007年启用的曰 照市档案馆档案库房内安装双面档案密集架328组，383立方米。到2009 年底，域内各档案馆除部分区县档案馆外，大都购置了档案密集架，在馆 库面积基本不变的情况下，有效增加了档案馆藏量。