《土壤知识》、《山东经济植物》、《农药分析》、《果树栽培学》、 《北方果树修剪技术》、《植物的嫁接》、《塑料棚的建造和蔬菜栽 培》、《竹林培育》、《养猪手册》、《怎样防治畜禽疾病》、《兽医生 物药品使用手册》、《猪病防治手册》、《工业企业流动资金管理》、 《工业普查分析与研究文选》、《社会主义工业生产的专业化与协作》、 《环境保护浅说》等。
档案专业图书有：《外国档案法规选编》、《科学技术档案工作规章 制度选编》、《科学技术档案工作手册》、《档案管理学》、《技术档案 管理学》、《档案保管技术学》、《县档案馆简介》、《农业科技档案管 理概要》、《做好档案整理工作》、《档案整理方法》、《档案材料的保 护和修复》、《档案史料编篡学概要》、《科技文件材料管理》、《档案 自动化基础》、《当代中国的档案事业》、《中国档案分类法》、《中国 档案主题词表》、《中国档案馆名录》、《科研、城建、企业档案工作文 件汇编》、《档案工作文件汇集》、《档案工作基础知识》、《档案法规 标准汇编》等。
工具书有：《辞海（上、中、下）》、《新知识辞典》、《中华人民 共和国人物辞典》、《简明不列颠百科全书》、《中华人民共和国资料手 册》、《中国百科年鉴》、《山东统计年鉴》、《世界知识年鉴》、《山 东年鉴》、《中国年鉴》、《常用文史工具书简目》、《国际时事辞 典》、《各国政府机构手册》、《税收与财务手册》、《中国人名大辞 典》、《当代国际人物词典》、《党员辞书》、《日照市地名手册》、 《山东四十年纪事》、《日照年鉴（ 1996 — 2006 )》、《日照市档案馆 指南》等。
馆藏资料
包括中共党刊、中共党的文件及资料汇编、中共党史资料、政府文件 及资料汇编、经济科技资料、志书、报纸、期刊等。
中共党刊有：《斗争》、《党的工作》、《支部生活》、《山东工 作》、《组织工作》、《党的监察工作》、《建设》、《国家监察工 作》、《统一战线工作》、《内部参考》.、《参考资料》等。
中共党的文件及资料汇编有：《中国共产党党章》、《党内资料》、