照市作家协会主席，中国作家协会会员，国家一级作家。全宗档案形成于 1984 — 2008年，共计48件。主要是作品档案。内容有：长篇小说《缱绻 与决绝》、《君子梦》、《轻烟或白雾》、《震惊》、《双手合十》和作 品集《赵德发短篇小说选》、《蚂蚁爪子》、《蝙蝠之恋》、《我知道你 不知道》、《中国当代作家丛书•赵德发》、《阴阳交割之下》等。
流波（刘波）日照市公安局三级警督，日照市作家协会副主席， 中国作家协会会员，中国通俗文艺研究会会员。全宗档案形成于1981— 2008年，共计409件。档案内容有证书、作品、手稿三类。证书类包括工 作证、会员证、各种获奖证书等90余个；作品类包括中短篇小说集《天边 有片瑰丽的云》、《小河水悠悠》，中篇小说《警官之死》、《说与大海 听》，长篇小说《红蜘蛛》，纪实文学《白蚂蚁》，诗集《流波抒情诗 选》等作品300余篇、部；手稿类系部分作品的底稿。
邵维霞中共日照市委党史研究室高级编审，山东省作协会员。全宗 档案形成于1980 — 2004年，共计83件。主要内容有证书、作品、手稿三 类。证书类包括在历次征文活动、理论研讨中获得的荣誉证书；作品类包 括有：《中秋遐想》、《难言爱情》、《荒原驿站》等发表在各类报刊上 的作品70余篇；手稿类系部分作品的底稿。
杨茂恕日照市体育运动学校高级教练，2000年被评为日照市专业技 术拔尖人才。全宗档案形成于2000 — 2004年，共计7件。主要内容有： 先进事迹介绍、荣誉证书、奖励证书、拔尖人才风采录等材料。
金叶青日照市体育运动学校高级教练，1996年被评为日照市专业技 术拔尖人才。全宗档案形成于1986 — 2004年，共计11件。主要内容有： 先进事迹介绍、记功获奖荣誉证书等材料。
刘方成日照市体育运动学校教练。全宗档案形成于1996 — 2004 年，共计6件。主要内容有：先进事迹介绍、记功获奖荣誉证书等材料。
魏长仁日照市人民医院副院长，外科主任医师。全宗档案形成于 1949 一 2001年，共计83件。主要内容有：证书、评价材料/成果、照片 音像等材料。
李应该■中国戏剧文学学会常务副会长、国家一级编剧、山东画院高 级画师。全宗档案形成于1985 — 2003年，共计55件。主要内容有证书、