基本陷入停滞。
1978年12月党的十一届三中全会以后，域内各基层档案室开始恢复 机构和档案管理工作。
1979年，日照县召开全县档案工作会议，会上对档案室的工作提出了 四项任务：一是做好积存档案文件清理立卷工作；二是抓好农村建档工 作；三是抓好科学技术档案工作；四是加强档案管理和开发利用。
1980年，中共莒县县委召开全县科技档案工作会议，要求科技部门档 案室认真做好科技档案工作，积极为四个现代化建设服务。
1983年4月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《机关档案工作 条例》，明确提出各机关在工作活动中形成的全部档案均由本机关档案部 门集中统一管理，档案室档案管理工作有了明确的规程，各级机关档案室 进一步健全了档案的归档、整理、统计、保管、销毁等管理制度，推动了 机关档案工作的制度化、规范化。
1989年以后，市内各级机关、企事业单位档案室广泛开展了以推行综 合管理、加强基础业务建设为主要内容的档案达标升级和目标管理活动。 为搞好这项活动，使档案室的档案管理工作达到新水平和新目标，山东省 档案局先后印发了《山东省机关档案工作定级：升级试行办法》、《山东 省企业档案管理升级暂行办法》等规章性文件。日照市档案局及时将省档 案局的文件转发给各县、区和专门档案馆，并认真组织实施。到1998年 底，先后有日照海纳集团档案室、日照凌云集团档案室、日照经济学校档 案室、日照师范学校档案室、莒县人民检察院档案室、莒县土地管理局档 案室、莒县制丝厂档案室、莒县黄烟复烤厂档案室、莒县酒厂档案室、莒 县电业局档案室、青峰岭水库档案室等一批档案室分别达到省以上先进。
1999年3月，日照市档案局印发了《关于认真贯彻实施〈山东省机关 档案工作规范化目标管理认定办法〉全面推行机关档案工作目标管理的通 知》，日照市各级机关档案管理工作由过去的达标升级改为档案工作规范 化目标管理。这不仅仅是名称的改变，内容上也有新的发展，向着更高的 管理目标迈进了一步。期间，全市机关档案室按照“山东省机关档案工作 规范化目标管理认定标准”重新进行认定验收。
1995年6月，山东省档案局、科学技术委员会等5部门联合下发了