第二节档案保管
档案保管的目的在于维护档案的完整和安全，最大限度地延长档案寿 命，为后人留下历史发展的脉胳和记忆。域内各级各类档案馆自建立起， 就把档案安全保管作为档案馆的重要职责。随着档案事业的发展壮大，档 案保管条件不断改善，科技含量越来越高。
档案库房
档案库房是关系档案安全保管的基本条件。1959年域内各县档案馆建 馆之初，由于受条件的制约，库房比较简陋、窄小，面积仅几十平方米， 这种状况一直延续到20世纪80年代。
1965年，中共莒县县委、莒县人民委员会为适应战备形势需要，遵照 毛泽东主席关于“备战、备荒、为人民”的指示，决定把档案库房秘密迁 移至莒县屋楼崮山前唐坊村的一个护林房内。该房面积约60平方米，木石 结构，档案转移前对门窗进行了加固。转移时将档案分别装入482个战备 箱内，由档案人员日夜看护，并组织当地民兵负责保卫。直到1977年该库 房才停止使用。
1981年，日照县档案馆从日照县革命委员会院内（日照市东港区海曲 中路19号）搬迁到中共日照县委院内（日照市东港区望海路9号），将5 间会议室改为库房，档案保管条件有所改善。
1982年5月，山东省档案局与财政厅联合发出了《关于县档案库房建 造问题的通知》，要求力争在2 — 3年内，分期分批地把县级档案馆库房 建设起来。根据以上通知精神，各县开始酝酿筹建档案库房事宜。1984年 6月，中共莒县县委办公室向莒县县委、莒县人民政府上报了《关于申请 建造档案库房的报告》，经县委、县政府同意并报临沂地区计划委员会批 准，莒县档案馆楼于1985年5月27日破土动工，翌年6月12日竣工交付 使用。该楼建筑面积1150平方米，其中档案库房面积588平方米。库房采 用环廊式设计，外墙体加厚并建有隔热防潮层，内墙设密封门和小窗，具 有防潮、防高温、防尘、防光、防震等多种档案保护功能。
1984年，经中共五莲县委、五莲县人民政府同意并报潍坊地区计划委