早。在20世纪50年代，域内各级党组织就要求在有条件的农村建立档案 室，开展村级档案的收集、管理、利用。1958年“大跃进”运动时，实行 撤区并乡，建立人民公社，明确要求人民公社将撤区并乡后的档案资料予 以收集保存，并提出“全民办档案，各级办档案”的口号，借此推动档案 工作的开展。
1959年1月12日，中共莒县县委办公室、莒县人民委员会办公室印 发了《关于并社后有关文件档案处理意见》，要求各人民公社立即将并社 后的有关档案资料加以整理保存。1月31日，又发出了《关于在人民公社 中建立文书处理和档案资料工作问题的几点意见》，要求在各公社内建立 文书、档案、资料“三合一”的档案室。3月，中共日照县委办公室、日 照县人民委员会办公室印发了《日照县人民公社档案文书工作试行办 法》，规定了档案立卷、管理等内容。要求人民公社党委、管委会的档案 应为一个全宗，分别立卷，统一管理。
1961年4月，中共山东省委办公厅下发了关于《加强人民公社档案工 作的通知》，指出人民公社必须拟制简易可行的文书处理工作和档案工作 制度，在档案收集工作中要特别注意人民公社本身形成文件的完整齐全。 同时，档案工作的范围也可拓宽到生产大队。据此，各县先后制定了关于 进一步加强人民公社文书处理和档案管理工作的意见。到1963年底，域内 各县公社、大队大部分开展了建档立卷工作。如莒县在全县16个区、110 个公社、1213个大队中开展建档立卷工作的就有12个区、90个公社、 1081个大队，共立卷36390卷。1963年9月，中共日照县委办公室在转 发黄墩区委《关于田家董旺庄大队加强文件和各种资料管理》的通知中指 出：田家董旺庄大队为加强文件和各种资料的管理，发挥大队领导干部和 村档案室的职能，及时将各种文件、资料收集保管，并制定相应措施搞好 档案资料的利用，值得推广。日照县黄墩区委在报告中说：田家董旺大队 领导干部注重农村档案工作，适时地成立了大队档案室，并认真开展工 作，将所有文件资料归档保管，不仅如此，还制定了档案利用措施，充分 发挥了档案文件资料服务农业、农村的潜在功能。
1964年是农村建档立卷工作全面推行的一年。2月，山东省人民委员 会批转了山东省档案局《关于加强农村社队档案工作意见的报告》，指出