序》和《审计档案保管期限表》。1990年10月，山东省审计厅制定颁发 了《山东省审计档案管理工作试行办法》，规定了审计档案的范围、体 制、审计机关档案部门和档案人员的工作职责、立卷原则、方法以及保管 期限划分、鉴定、销毁、保管、利用等具体内容。审计档案归档范围主要 有四个方面：一是立项性文件材料；二是证明性文件材料；三是结论性文 件材料；四是其他备查文件材料。审计档案立卷工作实行谁审计谁立卷、 边审计边整理、案结卷成的立卷原则。采取按职能分类、按项目组卷、按 单元排列的立卷整理方法。保管期限分为永久、长期、短期，50年以上为 永久档案，16 — 50年为长期档案，15年以下为短期档案。对超过保管期 限的审计档案，应成档案鉴定小组，逐卷审查鉴定，对确无保存价值的案 卷进行清点核对，登记造册，经领导批准后方可销毁。
教学档案
1982年2月，山东省教育厅、档案局联合转发了国家档案局转发的陕 西省档案局、高教局《关于加强教学档案管理工作的意见》，要求各级档 案部门、教育主管部门、学校加强教学档案管理的领导，建立健全教学文 件材料的形成、收集、归档和管理制度，把需要归档散存的教学文件材料 迅速收集起来，移交学校档案室管理。根据这些要求，日照市各中小学开 始重视加强教学档案建档工作。日照一中、日照师范、日照职工中专、莒 县一中、五莲县一中等重点学校，在档案综合管理和达标升级工作中进一 步完善和规范了教学档案的管理。
2000年8月，山东省教育厅、档案局制定颁发了《山东省中小学档案 管理暂行办法》，规定中小学档案工作由教育行政部门和有关业务部门领 导，同时接受同级档案行政部门的监督和检查指导。要求各级中小学均应 设立档案室，教学档案按学年度立卷归档，归档范围包括教务工作、教师 业务、学籍管理、教研教改等反映学校基本教学职能的各方面文件材料。 教学档案的整理归档方法和文书档案大致相同。
高校的档案工作初始按照国家教委1989年颁发的《普通高等学校档案 管理办法》执行，2008年8月教育部、国家档案局制定颁发了新的《高等 学校档案管理办法》。2001年日照大学科技园建立后，先后引进了一批高 等院校，有的学校还设立了高校档案馆。