20世纪50年代后，域内专门档案机构的陆续建立，给档案利用提供 了基础条件。20世纪80年代后，随着档案开放、档案资源开发力度的加 大，及查阅档案条件的逐步放宽，档案利用范围、利用方式、利用对象也 在逐步改变。地级日照市建立后，各级档案部门把提供档案利用作为档案 工作服务经济社会发展的重要职能体现，服务领域不断拓展，档案工作影 响不断提升。
第一章档案利用制度
由于综合档案馆、专门档案馆与机关档案室的馆藏内容、服务对象、 服务目的的不同，其档案利用规定也不尽一致。
第一节档案馆档案利用制度
1960年2月，中共莒县县委办公室、莒县人民委员会办公室鉴于县档 案馆借阅档案的无序状态，制定了《向县档案馆调阅档案材料的暂行规 定》，指出：为了充分发挥县档案馆档案资料的作用，并维护其安全和完 整，使其为各项工作服务，县委各部、委、办，县人民委员会各科、局及 县直各部门、各人民公社和工矿、学校等单位，因工作需f均可向县档案 馆调阅档案资料。规定：调阅时必须有党（团）员干部持有本部门公章或 机关负责人签名的介绍信来县档案馆办理借阅手续；借阅人员须向档案馆 说明所需档案资料，由馆内人员进行查找，借阅人不得擅自进入库房；借 出的档案资料必须严格登记、清点、签字，退还时，详加检查并注销。对