领导，切实做好档案工作。乡镇党委、政府、经济联合体应分别建立文书 处理工作机制，由秘书或指定专人负责。乡镇必须按照集中统一管理的原 则建立综合档案室，配备专兼职管理人员统一管理乡镇的档案，并对乡镇 各单位、行政村的文件材料归档工作进行监督、指导、检查，特别帮助指 导专业队、专业户、重点户开展建档立卷工作。
到20世纪90年代初，日照市农村档案工作发展迅速。1992年5月， 日照市在两城镇西屯村召开农村档案工作会议，进一步部署和加强农村档 案工作。并听取了西屯村建立村民自治档案、规范村级管理的汇报。该村 村民档案采取一户一袋、一人一表的方式，如实记录了村民在遵纪守法、 计划生育、统筹提留、粮油订购、义务出工、爱护公物、赡养老人、教育 子女、团结邻里、家庭和睦、移风易俗及社会公德等方面的表现。
1995年，日照市人民政府办公室印发了《日照市行政村档案管理办 法》。规定行政村档案实行集中统一管理，乡镇档案人员负责对所属行政 村档案工作进行监督指导。对行政村档案文件的归档范围、整理方法和保 管利用等做了规范。到1998年底，日照市2812个行政村中有1875个建立 了村级档案室，建档率达67%。1999年，中共日照市委办公室、日照市 人民政府办公室下发了《关于进一步加强全市农业和农村档案工作的通 知》。要求加强关系农村稳定和农业发展大局的土地山林承包、民主选 举、村务公开、文明建设、综合治理等文件材料的收集整理工作，收到了 事半功倍的效果。在当年山东省档案工作会议上，莒县、五莲县、东港区 石臼街道、滨海路居委会的农村档案工作受到山东省档案局的通报表扬。
2001年12月24日，中共日照市委组织部、日照市民政局、日照市档 案局联合下发了《关于做好农村“两委”换届档案管理工作的通知》。指 出村“两委”（村党支部委员会和村民委员会）换届选举工作是农村政治 生活中的大事，换届选举中形成的文件材料是换届选举活动的真实记录， 及时做好换届选举文件材料的收集、整理和归档保管工作，对于农村发展 改革，推进基层民主建设，维护农村稳定和经济持续发展具有重要意义。 要求各级组织、民政、档案部门严肃纪律，加强监督指导，做好“两委” 换届选举工作中档案资料的收集、整理、归档、保管工作。
2002年8月，日照市档案局发出了关于《表彰全市农村档案工作先进