片、全引目录等各种检索工具。21世纪初，计算机在各档案馆普及应用， 纸质目录与机检目录同时使用，工作效率进一步提升。
到2009年底，日照市档案馆建立起面向全部馆藏的档案机读目录数据 库，共计224个全宗，71.2万条，其中，案卷目录8.1万条，文件级目录 63.14万条，馆藏资料目录5036条，人名索引数据8.9万条；数字化照片 4088幅，新闻音视频资料6544条，珍贵和利用频繁档案全文数据库25.4 万件、189.7万页；建立政府公开信息全文数据4144件。
第四节档案统计
档案统计工作可以反映一个单位档案工作的基本情况，是加强档案科 学管理的重要依据。
1960年，中共山东省委办公厅发出了《关于建立档案材料统计制度的 通知》，要求各级档案馆要建立本馆档案资料收进、移出登记簿、全宗名 册、目录登记簿等，要求各市、地档案馆年终向省档案馆，县（市）档案 馆向市、地档案馆报送全宗卡片和年终全宗档案变化情况。
1962年，山东省档案管理局、统计局制定下发了《档案馆情况统计 表>,统计项目主要包括：保管档案数量、库房、设备、利用及案卷损害 等情况。之后档案统计工作在域内各综合档案馆开始施行。但由于缺乏统 计工作经验，统计工作质量参差不齐。
1966年后，域内各档案馆的档案统计工作完全中断，直到20世纪80 年代才逐步恢复。
1981年10月，山东省档案局发出《关于恢复健全档案工作统计制度 的意见》。要求各级档案部门应迅速着手研究建立健全必要的统计工作制 度，如档案的收集、整理、保管、鉴定、编目、编研、利用等登记造册统 计报表；对于上级业务部门统一制发的报表，各档案部门要固定专人分 管，填写要认真严肃，实事求是，确保报表质量。《意见》还附发了“档 案馆基本情况统计表”等5种报表。
1984年，域内各档案馆开始执行“档案工作基本情况统计年报”制 度。统计的主要内容有：档案的收集、整理、保管、鉴定、编目、编研、