同档案橱具一样，各县档案馆建立初期，档案卷皮、卷盒的使用也不 统一，大多数采用纸质大卷皮。后根据国家、省档案管理部门的规定，卷 皮使用逐步统一。山东省档案局还指定有关印刷厂家统一印制档案卷皮， 供各地档案部门使用。1989年根据山东省档案局的要求，档案整理方式由 传统的“组大卷”改为“立小卷”，档案装具采用卷皮与卷盒相结合的方 式。1992年国家档案局发布了档案装具行业标准（DA/T6 — 1992 )， 2000年发布了无酸档案卷皮卷盒用纸及纸板行业标准（DA/T24 — 2000 )，档案装具的制作、使用逐步纳入日照各级档案行政管理部门监 管，从制度上保证了档案装具的规范、安全。
第三节档案检索工具
档案检索工具是档案馆为档案利用者提供所需档案的指南。域内各级 档案馆历来十分重视档案检索工具的编制工作。随着档案工作的发展和档 案利用者、利用档案内容的日趋多元，档案检索工具的编制也在不断发展 和完善。
20世纪六七十年代，域内各县档案馆结合各自情况，对馆藏全宗档案 分别编制了案卷目录，此案卷目录既作为检索工具之用，又可用作档案统 计。此外，日照县档案馆还把有关全宗编成馆藏简介小册子，介绍给档案 利用者；莒县、五莲县档案馆依据馆藏档案，分别编写了有关抗击自然灾 害等工作的专题目录，供有关单位参考。
1983年10月，山东省档案局在栖霞县召开全省“汇编档案史料”、 “编制检索工具”工作经验交流会后，域内各档案馆积极开展编制档案检 索工具的工作。1985年11月，山东省档案局在制定“档案馆基础工作规 范”中要求，各级档案馆要建立起完整、科学的检索工具体系，强调以文 件卡片、人名卡片、案卷目录为主要内容，以文号索引为辅助，以案卷存 放地点索引和必要的叙述式检索工具为补充，这些规定为各档案馆编制检 索工具提供了具体框架。1985年8月，临沂地区档案局转发日照市档案馆 <关于编制“分级文件目录”的报告》，推广其经验。随后域内各级档案 馆相继编制了文号索引、分级文件目录、专题目录、人名卡片、文件卡