基础业务建设，切实做好农业和农村档案工作。树立创新意识，发挥档案 的服务功能。要求各级党委、政府要加强领导，为农村和农业档案发展创 造有利条件。在市委、市政府高度重视领导下，全市农村档案工作出现了 崭新局面，涌现出一批农村档案工作先进典型。
8月24 — 25日，山 东省农业和农村档案工作 经验交流现场会在日照市 莒县召开。会议议题之一 就是参观莒县夏庄镇、刘 家官庄镇李家念头村档案 室，听取其经验介绍，山 东省档案局局长张奎明高 度评价了莒县农村档案工 作取得的成绩。会上，日
照市档案局局长梁作芹作了《紧贴中心夯实基础努力探索档案工作服 务“三农”的新途径》的发言，全面介绍了日照市做好农村档案工作的基 本经验和做法。
2007年5月27日，国家档案局副局长、中央档案馆副馆长李明华在 山东省档案局局长张奎明陪同下，到日照市调研基层档案工作。李明华强 调：档案工作要搞好“一个结合”，就是要找准档案工作服务大局的切入 点，做好结合文章，档案工作只要在大局中明确主题，找准定位，把档案 工作的独特作用利用好、发挥好，就一定能够在落实科学发展观，构建和 谐社会中大有作为。突出“两个重点”，抓好民营企业档案和家庭档案两 项重点工作。牢固树立“大档案”观念，坚持经济社会发展覆盖到哪里， 档案工作就服务到哪里；和谐社会建设需要什么，就做好什么档案服务。 要加强“三项建设”，即加强档案基础建设、档案资源建设和信息化建 设，为经济社会的又好又快发展作出新贡献。
2009年3月，五莲县档案局与中共五莲县委组织部联合下发了《关于 加强农村党组织档案工作的通知》，指导632个行政村建立党组织档案 5000余卷，有效提升了农村党建工作水平。莒县档案局在全县21个乡
2004年莒县农业局、档案局在夏庄镇设立“三 农”信息平台专栏。