销毁都做出具体规定。该《办法》是会计档案管理工作的第一个行政法 规，后经多次修订，为域内会计档案的规范管理奠定了基础。
20世纪60年代以后，随着各基层档案室的建立，会计档案管理成为 档案管理的主要内容之一，即使尚未建立档案室的单位，也建立起会计档 案，并有专人负责保管。
1962年12月，日照县召开了全县会计工作会议，部署开展会计档案 的收集、整理和立卷归档工作。县档案局在会上讲解了会计档案从形成到 保管的一般程序，这是日照县首次对全县会计人员进行档案工作培训。
莒县、五莲县也将会计档案工作提到重要议事日程，通过召开会议或 举办培训等形式，不断增强财会人员档案管理工作意识，切实做好会计档 案工作，提高会计档案管理水平。
1966 — 1976年“文化大革命”运动期间，其他档案工作基本上停 止，唯有会计档案没有受到大的影响，延续了下来。进入20世纪80年 代，会计档案管理进入了一个快速发展时期。1984年6月，财政部和国家 档案局制定了《会计档案管理办法》，山东省财政厅、档案局发出通知， 要求各地严格按照《办法》，集中力量，集中时间，对积存会计档案进行 一次彻底清理，该立卷归档的尽快立卷归档，需要销毁的按《办法》规定 进行销毁。到1984年底，域内三县共清理会计档案41200份，立卷归档 3160卷，按规定销毁了 10600份会计档案资料。
1985年，临沂地区召开全区会计档案清理工作会议，要求各市、县按 照国家和山东省有关会计档案管理规定，全面、彻底地将历年积存的会计 档案资料进行一次清理，把会计档案纳入规范化、制度化管理轨道。日照 市、莒县转发了临沂地区财政局、档案局《关于会计档案检查验收记分标 准》。日照市366个有财务会计的单位中，359个按时完成会计档案清理 建档工作，清理建档率达98%，立卷318967盒。莒县清理建档率达 96.7%，共立卷284513盒。在此基础上，建立了按年度归档制度。
1998年8月，财政部、国家档案局重新修订了《会计档案管理办 法》。修订后的《办法》规定，会计档案由会计部门负责在会计年度终了 时立卷归档，装订成册，在会计部门保管一年后，编造清册向档案室移 交。