日照港口实业（集团）总公司全宗
日照港口实业（集团）总公司的前身是日港物产开发（集团）总公 司，1993年6月10日成立。1997年更名为“日照港口实业（集团）总公 司”，2003年撤销。
日照港（集团）有限公司全宗
日照港（集团）有限公司于1982年开工建设，1986年投产运营。公 司前身是交通部石白港务管理局，1984年12月6日成立。1992年5月1 日，更名为日照港务局。2003年5月18日，成立日照港（集团）有限公
司。
全宗档案形成于1985 — 2008年，共计32402卷。2003年5月以前形 成的档案，根据《交通文件材料立卷归档办法》和《交通档案管理办法》 进行分类归档管理，分为科技、文书、会计、音像、实物5个类别。2003 年6月以后形成的档案按照《工业企业档案分类试行规则》和《日照港 (集团）有限公司档案管理实施细则》进行分类归档管理，分为党委群 团、行政管理、经营管理、生产技术、科学研究、产品、基建、设备仪 器、会计、人事10个类别。
其中科技档案19843卷，涉及综合、基建、设备、科研、航道水文地 质、环境保护等方面。主要内容有：煤码头、油码头、杂货码头、木片码 头、散粮码头、集装箱码头等工程在立项、审批、招投标、勘察、设计、 施工、竣工验收过程中形成的文件资料、图表以及土地征用、房产确权等 证件。
声像档案共计637盘（张）。主要内容有：国家、省、市领导和知名 人士到日照港视察时的录像、照片，其中包括江泽民、李鹏以及丁肇中到 日照港视察时的珍贵影像；反映日照港发展建设、生产经营等方面的音像 资料；庆祝日照港建港20周年航拍照片等。
实物档案共计875件。主要是证书、奖状、奖牌、奖杯、锦旗、印 模、领导人题词等。其中包括全国卫生港证书，全国五一劳动奖状，全国 十大水运工程奖，国家银质奖章，全国优秀服务企业证书，李鹏、谷牧的 题词等。