建立农村社队档案，是当前迫切需要解决的问题，应围绕农村社会主义教 育运动和农业生产，有计划、有步骤地在年内把档案工作普遍建立起来。 遵此，各县积极行动，共日照县委办公室印发了《关于生产大队、生产 队档案管理制度（草案）》的通知，以此规范生产大队、生产队的档案工 作。莒县在龙山区进行建档立卷工作试点，参与整档立卷的达51人，共立 卷5709卷。
1965年9月，日照县采取“一带一”的方法，分两批清理农村社队 “四清”档案，重点整理了阶级教育档案，同时还清理了历年来生产、财 务档案。在整理阶级教育档案时，着重将阶级成分、贫下中农名册、家 史、村史等资料收入档案。
1966 — 1976年“文化大革命”运动期间，域内村级档案工作基本没 有开展。
1975年7月，在山东省档案工作经验交流会上，提出了重建社队档案 工作的要求。1976年，日照县各人民公社把1949年10月之后的档案统一 进行清理鉴定，共鉴定档案6661卷。21处人民公社1092个大队共立卷 105650卷。并建立了文书处理、保密、借阅、保管等项档案管理制度。4 月10 — 12日，莒县召开全县农村档案工作会议，听取庄疃公社关于大队 建档经验介绍，参观了城阳公社钱家屯大队、东关一大队、南关大队档案 室，并听取了建档立卷工作汇报。	_
1977年6月，中共日照县委办公室档案组编印了《生产大队文件材料 立卷归档参考资料》、《生产大队文书档案保管期限表》、《生产大队文 书立卷方法与步骤》等档案管理资料，指导农村的建档立卷工作。
20世纪70年代末80年代初，农村发生了翻天覆地的变革。为适应新 形势的发展，1982年6月14日，日照县档案局印发了《关于加强农村生 产责任制档案管理的意见》，规定在实行生产责任制中形成的文件材料， 由生产卩人集中统一管理（除合同有一份存个人外）。土地、山林、畜牧、 农具等生产资料账册、合同、公证书书写要用耐久材料。同时还要求继续 保管好以前的档案资料。
1985年3月，中共山东省委办公厅、山东省人民政府办公厅印发了 《乡镇文书处理和档案工作管理的意见》，要求各级党委和政府必须加强