实物档案
主要包括奖状、证书和奖牌、奖杯等。
奖状证书：1985年11月，中央地方病防治领导小组颁发的《光荣 册》（五莲县张守奎名列其中）。1986年12月，中央绿化委员会颁发的 《授予五莲县为全国绿化先进县》奖状。1988年10月，国家教委颁发的 《奖给五莲县扫除文盲先进县》牌匾。1991年3月，中共山东省委、山东 省人民政府授予五莲县“精神文明建设工作先进县（市、区）”荣誉证书 等。
奖牌奖杯：1986年，联合国教科文组织、国际读书评判委员会1986 年授予五莲县“娜杰达•克•克鲁普斯卡娅奖银质奖牌”一枚。中国驻联合 国教科文组织大使来汉宣1995年来信并转来联合国颁奖仪式照片三张，中 国大使在颁奖仪式上讲话照片一张。1987年12月山东省黄金公司颁发的 奖杯，庆祝五莲县黄金公司黄金生产过万两。
图书资料
主要有图书、史志、报刊及五莲县各级机关编印的资料，分别编有总 目录和分类目录。
图书共19类2337册。主要有：马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛 泽东等领袖著作；哲学著作；社会科学总论；政治、法律、军事、经济、 文化、科学、教育、体育、语言、文字、文学、艺术、历史、地理、数 学、化学、天文学等方面的著作；自然科学总论；医药卫生、农业、工 业、交通、航空、环境等方面的论著和图书。
史志与五莲县各级机关编印的资料共8类403册，主要有：《五莲县 志》（初稿）、《五莲县志》、《日照县志》（光绪十一年李育纂修）、 《莒县县志》（嘉庆六年许绍锦纂修）、《诸城县志》（乾隆二十九年李 文藻等纂修）、《诸城县乡土志》（民国九年王炜辰纂修）、《昌邑县 志>(上、中、下）、《山东省五莲县地名志》、《五莲山志》（清康熙 二十年海霆纂修）、《五莲县自行车钢珠厂厂志（ 1975 — 1982 )》、 《五莲党史资料》（ 1984 — 1987 )、《中共山东五莲县组织资料 ( 1927 — 1987 )》、《五莲县机构设置干部任免汇编（ 1949 一 1980 )》、《五莲县文史资料》（第一、二、四、五辑）、《五莲县第二