劣，推动了全县科技档案管理工作。这一时期，全县科技档案管理工作发 展迅速，多数企事业单位恢复健全了科技档案机构，制定了符合本单位实 际的管理办法，完成了大量积存文件整理立卷归档工作。
1988年6月，日照市科技档案工作会议召开，会议传达了国家经委、 科委、档案局《关于做好技术改造、技术引进档案资料工作的通知》和国 家建设部、国家档案局《关于城市建设档案管理规定》，部署开展企业档 案管理升级工作，日照市化肥厂在会上作了典型发言，介绍了实行科技、 文书、会计等档案综合管理，抓好科技档案的经验。在全市各级科技档案 工作者的努力下，日照市的科技档案管理工作走在临沂地区前列。
进入20世纪90年代，科技档案管理纳入企业档案管理范畴，到1996 年底，市属中型以上企业70%以上实行了档案综合管理，有68家企业通 过了目标管理认定，其中国家一级1家，国家二级31家。室藏科技档案达 1.8万余卷，科技资料1.3万余册。通过开展企业档案管理升级和目标管 理认定活动，健全了科技档案管理体系和各项规章制度，完善了档案设施 设备，促进了科技档案管理工作的健康发展。
2002年9月，日照市档案局、经济贸易委员会、计划委员会联合转发 了国家档案局、国家经委、国家计委共同制定的《企业档案管理规定》， 进一步确立了科技档案在企业档案工作中的重要地位。2003年3月，日照 市档案局转发国家档案局《关于企业执行〈科学技术档案案卷构成一般要 求〉和〈归文件档整理规则〉的意见》，进一步明确了科学技术档案案卷 构成内容。
到2009年底，全市80%以上单位的科技档案管理工作达到省以上先 进。
会计档案
会计档案是指机关、团体和企事业单位在经济管理和各项会计核算活 动中直接形成的会计凭证，会计账簿和会计报表等材料。它是记录和反映 经济业务活动、财物收支状况及其结果的重要史料和证据，它的建立与保 管历来备受重视。
1956年11月，财政部、国家档案局联合颁发了《预算会计账簿、凭 证、报表保管销毁暂行办法》，对会计档案的立卷、归档i保管、调阅和