抗日战争、解放战争时期中国共产党领导日照人民开展斗争、发展生 产及日照人民参军、支前的照片。如：1938年中共日照县委在小曲河建 立，鲁东南特委书记高克亭、组织部长李仲林、统战部长崔介合影，1938 年中共鲁中南特委书记兼二支队政委景晓村率二支队后方司令部进驻桑 园，1940年徐向前在115师驻地留影，1940年八路军在鲁南反“扫荡” 中抗击伪军，1942年滨海抗日根据地部队发起第二次甲子山战役，甲子山 战役总指挥罗荣桓与指挥员们研究作战方案，1943年五莲山区成为滨北地 区抗日中心，滨北地委在中疃旧址，1944年滨海军区发起莒县战役解放莒 县县城，1945年陈毅在沂蒙根据地，1945年山东省滨海区日照县工商局 庆祝解放石曰，日照、莒县县参议会相继成立，解放区人民欢送青年参 军，妇女担架队支前，鲁南战役战前动员，解放区人民踊跃支前，支前模 范五莲迟家庄女村长迟张氏纺棉支前，农民喜领土改证，解放战争时期大 众日报社驻五莲县长城岭村旧址，大众日报社社长匡亚明与记者留影，中 共日照县委在范家楼办公旧址等照片。
1949年后日照县域内遭受的历次自然灾害及开展生产自救的照片。 如：1950年日照沿海两次风暴潮造成船网损失，日照县安岚区渔业供销社 联合银行渔业推进社研究救灾，1950年社员生产自救，1966年、1972 年、1979年日照县遭受雨松雹灾和大风袭击灾害造成损失等照片。
省级以上领导人及社会知名人士到日照考察、调研时的照片。如： 1960年毛主席考察山东省轻工业展览会时与五莲机械厂工人宋学林握手的 照片，万里、谷牧、姚依林、王光英、宋平、谷牧、严济慈、李鹏、江泽 民、费孝通、朱镕基、宋健、许嘉璐、雷洁琼、王丙乾、张思卿、钱伟 长、吴邦国、周铁农、贾庆林、田纪云、何鲁丽等党和国家领导人到日照 考察、调研、检查工作时的照片。
日照市（县）举行重大活动、召开重要会议的照片。如：“工业学大 庆”、“农业学大寨”先进代表会议，全县财贸战线先进代表会议，全县 五级干部会议，历次党代会、人代会、政协会会议，石曰港务管理局成立 挂牌仪式、日照撤县建市挂牌仪式、设立岚山区、同（江）三（亚）高速 公路日照段通车等活动照片。
录音档案