工作先进单位”。
2003年，日照市档案局被山东省档案局表彰为“ 2003年度档案宣传 工作先进单位”；中共日照市委办公室等44个单位（市直13个，东港7 个，莒县11个，五莲县9个，日照开发区4个）被山东省档案局表彰为 “ 2003年度档案管理考核先进单位”；莒县档案局（馆）被山东省档案 局、山东省人事厅表彰为“全省档案系统先进集体”；莒县档案局（馆） 被山东省档案局表彰为“档案年度考核先进单位”。
2005年，日照市档案局分别被山东省档案局评为“ 2005年度档案宣 传工作先进单位”，被日照市直机关工委表彰为“市直文明机关”。
2006年，日照市档案馆被山东省档案局评为“全省档案资源建设年活 动先进集体”。
2007年，日照市档案局被山东省档案局表彰为“全省档案法制宣传工 作先进集体”，日照市档案局（馆）被山东省档案局表彰为“全省档案信 息化建设先进集体”。日照市档案局（馆）、莒县档案局（馆）被山东省 人事厅、山东省档案局授予“全省档案系统先进集体”称号；日照市中级 人民法院，日照市房管局，日照经济开发区党工委（管委）办公室，五莲 县财政局档案室被评为“全省档案优秀集体”。
2008年，日照市档案局被日照市委、市政府表彰为“ 2007年度市级 文明单位”、“ 2007年度全市目标管理绩效考核先进单位”；被山东省档 案局表彰为“全省开发利用档案信息资源服务经济社会发展先进集体”； 开展的“区域档案集成管理服务模式”研究被日照市委、市政府授予“机 关工作创新奖”。
2009年，日照市档案局组织开展的“转变档案服务思维、开展档案进 家庭活动”，被日照市委、市政府授予“ 2008年度机关工作创新奖”；日 照市档案局被日照市委、市政府表彰为“2008年度全市目标管理绩效考核 先进单位”；日照市档案局组织开展的“建立竞岗轮岗机制，提高科长队 伍素质”活动，被日照市机关建设领导小组表彰为“ 2008年度机关工作创 新二等奖”。日照市档案局，莒县、五莲县档案局、日照港（集团）有限 公司档案馆被山东省档案局评为“全省开发利用档案信息资源服务经济社 会发展先进集体”。