的生动教材。到2009年底，参观人数已超过3万人次。
2007年9月，为推动“档案进家庭”活动的开展，日照市档案局精挑 细选了 680余张照片、4000余件实物举办了“日照市家庭档案图片展”和 “家庭档案实物展”/图片展分“传承文明、昭示发展、亲情友情、健康 生活、工作促进、服务生活、高雅情趣、家档探索” 8个部分。展览“以 小家看大家”的新颖方式，从个人和家庭的微观视角，回顾社会的发展足 迹，感受时代的变迁，见证社会的长足进步。借此引导市民建立家庭档 案，提升文化品位，加强个人修养，增进家庭生活情趣，提高家庭生活质 量，促进家庭文明和睦。展览先后在日照市直机关第一生活区、城建花园 小区、林海小区、东港区生活二小区等巡回展出，参展者逾万人次。居民 深有感触地说：“档案进家庭关系你我他，大家齐动手，盛开文明花。” 通过这次展览，启发了数以万计的家庭着手收集整理建立家庭档案。2007 年，五莲县档案馆举办了“迎新春家庭档案展览”，莒县档案馆举办了 “档案进家庭”活动展览。
2008年12月，日照市档案局和中共日照市委宣传部、日照日报社等 单位在日照市会展中心联合举办了“日照市纪念改革开放30周年大型图片 展”。展出1180幅图片，分为“领导关怀篇、光辉成就篇、新旧对比篇、 各地成就篇、民生记忆篇” 5个部分。展览真实地展现了日照市改革开放 30年来各项事业取得的辉煌成就和城市建设日新月异的新面貌。展览历时 一个月，参观者达5万人次。
20〇9年4月，结合日照市“深入学习实践科学发展观教育活动”的深 入开展，日照市档案局与中共日照市纪律检查委员会等单位在市档案馆联 合举办了“警钟长鸣、拒腐防变——日照市反腐倡廉警示教育图片展”， 日照市市级主要领导、市直各部门及各区县先后有5000余人来馆观看。6 月24日，日照市档案局举办了“纪念新中国成立60周年暨地级日照市建 .立20周年发展成就展”，展览以“跨越发展、和谐发展、科学发展、抚今 追昔”四个专题，展现了地级日照市成立20周年来跨越发展的巨大成就， 激励全市人民继续坚定信心、科学发展，建设海洋特色新兴城市。该展览 列入市委、市政府举办的市庆暨海内外知名企业家齐鲁行活动的重要内 容。随后，中共日照市委办公室、市政府办公室联合下发通知，要求曰照