档案科研教育主要包括档案应用技术研究、档案学理论研究和档案教 育等内容。
域内的档案科研教育工作始于20世纪60年代，当时仅是选调部分档 案人员进修或参加上级机关举办的各种训练班、培训班，域内各县档案局 也先后举办过相应培训班，对档案工作理论与实践进行过初步研究探讨。 20世纪80年代后，日照的档案科学技术研究在各级档案局（馆）和有关 档案人员中积极开展，各种形式的档案教育迅速发展，档案人员的文化、 业务素质得到较大提高。
第一章档案科研
档案科研内容主要包括档案学会、学术活动、科研成果等。
第一节档案学会
20世纪80年代前，域内没有专门的档案学会组织。1993年10月， 山东省档案学会日照会员组成立，系域内最早的档案学会组织。会员组成 立后，即作出了《关于开展档案学优秀成果评奖活动的决定》，要求全市 档案系统认真开展档案学研究，并举办研究成果评奖活动。为搞好评奖活 动，日照市档案局成立了日照市档案学优秀成果评审委员会，孙玉生任主 任，凌福和、刘召军、王清平、乔健任委员。到1994年底，日照市档案学 优秀成果评审委员会收到档案学研究论文数十篇。通过评审委员会评审， 共评出日照市档案学优秀成果二等奖2项，三等奖2项。