1996年莒县档案馆晋升为省先进一级档案馆；1998年五莲县档案馆晋升 为省先进一级档案馆。
2003年，山东省档案局颁布《山东省档案管理考核办法（试行）》， 规定考核实行百分制，分为优秀、合格、不合格三个等次，日照市档案馆 于当年被评定为合格等次；2004年，《山东省档案管理考核办法》正式实 施，考核等次划分为不合格、合格、省二级、省一级、省特级五个等次。 是年，日照市档案馆被评定为省二级，莒县档案馆和五莲县档案馆被评定 为省一级档案馆；2005年9月，日照市档案馆被评定为省一级档案馆，东 港区档案馆被评定为省二级档案馆；2006年东港区档案馆被评定为省一级 档案馆；2007年市档案馆和莒县档案馆被评定为省特级档案馆。
2008年，国家档案局印发了《市、县级国家综合档案馆测评办法》及 实施细则。是年，日照市档案馆和东港区档案馆通过国家二级馆测评； 2009年，日照市档案馆通过国家一级档案馆测评。
档案室业务考核
域内档案室业务考核经历了多个阶段。20世纪60年代开展的是“五 好”档案室评选活动。当时，山东省档案局、临沂地区档案局对开展“五 好”档案室评选活动都有明文规定。域内各县档案局（馆）从1963 — 1965年组织开展了争创“五好”档案室活动。例如，1963年4月，日照 县档案局在县直机关开展“五好”档案室评选活动，县直61个单位参与评 选，从中评选出14个“五好”单位，占23%; 1964年8月，对县直单位 和农村生产大队的档案工作进行检查评比，“五好”单位占29% ; 1965 年，全县评选出“五好”单位18个。莒县、五莲县争创“五好”档案室活 动也开展得红红火火。在当时条件下，开展“五好”档案室评选活动，对 推动各县档案工作，特别是档案室的档案工作上台阶起到了积极作用。
1966 — 1975年，域内档案室目标考核工作基本未开展。
1976年，根据山东省推介的“淄博市开展档案工作检查评比条件”的 工作经验，各县在县直机关、企事业单位中，对档案工作开展检查评比活 动。检查评比内容包括积存文件的立卷归档、现存档案的鉴定、档案管理 制度的健全完善等。对达到评比条件标准的单位，由各县档案局（科）予 以表彰。这种检查评比方式一直延续到20世纪80年代末。