合格的爱国主义教育基地或青少年教育基地。进一步加强档案室基础业 务建设，推行文档一体、馆室结合和与办公自动化同步发展的机关档案 工作机制。继续开展规范化目标管理和先进系统活动，继续开展企业、 科技事业单位档案工作目标管理认定工作。加强对重点工程和重大科研 项目档案的管理，依法参加重点工程竣工验收和重大科研项目鉴定工 作。推广建立乡镇档案管理站，推行农村档案“三公开”，为农村稳 定、民主管理服务。深入开展档案干部继续教育工作，有计划地对档案 专业人员进行现代化专业技能培训，加强学历教育和上岗培训。
为实现上述任务采取的主要措施是：一是深入贯彻落实《档案法》、 《档案法实施办法》、《山东省档案条例》等法律法规，加强行政执法监 督检查工作，提高依法管理档案事业水平；二是健全和稳定档案机构，确 定必要的人员编制，保障档案事业发展的物质条件，保证档案事业与国民 经济和社会各项事业同步发展；三是强化档案行政管理职能，加强对本行 政区域和本部门、本系统档案工作监督指导；四是加强档案干部队伍建 设；五是进一步完善档案工作目标管理机制，在全市开展争创省一级先进 档案馆、先进单位、先进系统等活动。
“十五”期间，全市档案事业各项工作不断取得新的进展，特别是日 照市档案局（馆）升格，为“十一五”期间日照市档案工作开展打下了坚 实的组织基础，《日照市档案事业发展“十一五”规划》被列入日照市专 项规划。2006年，《日照市档案事业发展—-五”规划（ 2006 — 2010 年）》由市档案局起草，经过专家论证后报日照市发展与改革委员会备 案，由日照市人民政府对外公布。
《日照市档案事业发展“十一五”规划》首先对“十五”期间档案工 作进行了回顾，认为：“十五”期间，日照市委、市政府出台了《关于进 一步加强档案工作的意见》，日照市档案局（馆）升格为正处级单位，日 照市档案学会成立，日照市档案馆建设主体工程竣工，为全市档案事业发 展创造了良好的工作环境。各级档案部门在档案服务创新、依法行政、档 案基础建设、档案信息化建设、档案干部队伍建设等方面进行了深入探索 与实践，档案资源建设取得了明显成效。主要表现在以下几个方面：
深入开展农业农村档案工作。2004年6月，中共日照市委办公室、市