交流也逐渐开展。如日照市档案局2005年11月派员参加在在山东省邹城 市召开的苏、鲁、豫、皖毗邻地区第五次档案工作研讨会，2009年4月在 山东省临沂市召开的苏、鲁、豫、皖19市档案工作经验交流会等，加强了 与省内外同行的交流，开拓了视野，并宣传了日照市档案工作好的经验和 做法，展示了日照档案工作者的良好形象。
学习考察
到档案工作先进地区学习考察，吸收借鉴先进经验是档案系统互相学 习、整体提升的重要措施之一。据统计，地级日照市建立前，域内各级档 案部门先后有100多人次到外地学习观摩和业务交流。1993年以后，域内 档案人员外出学习考察的人数、批次不断增加，这对档案人员解放思想、 更新观念、开阔视野、创新服务起到了积极的促进作用。2004年，日照市 档案局派员到潍坊等地学习考察“三农”档案工作；2005年，日照市档案 局先后到济宁市、济南市、扬州市、上海市、常熟市等地学习考察现行文 件中心建设经验；2006 — 2007年日照市档案局派员到中央档案馆和广东 省、北京市、浙江省等档案馆学习考察档案管理、信息化建设、机关档案 管理等先进工作经验；2007年市档案局又组织相关人员到淄博、威海、沈 阳等地学习考察家庭建档工作经验等。在加强交流的同时，还开展了档案 复制、征集工作，将保存在外地档案馆中有关日照的历史档案资料收集进 馆，丰富了馆藏。如从海阳市档案馆复制收集了丁肇中母亲王隽英的档案 资料；在青岛市档案馆复制了日照20世纪有关口岸、商贸、人文交流的历 史档案资料等。在走出去的同时，许多省、市档案局（馆）也来日照市开 展参观交流，特别是2007年后，省内先后有潍坊、济南、泰安、烟台、临 沂、滨州、东营、莱芜等市，省外有南京市鼓楼区、扬州、河南省焦作、 驻马店、新乡等地档案局（馆）及南京大学档案馆同行来日照参观、考 察。
市内协作
市内档案协作工作起步较早，地级日照市建立之前，域内三县档案管 理部门就根据省地（市）档案部门的要求，各自开展档案协作工作。通过 成立档案协作组，加强横向联系，互通信息，交流经验，互帮互学，共同 提高。如1986年日照市成立乡镇档案工作协作组，将全市乡镇划分为4个