用。市内各档案馆从建馆初期，就充分利用档案展览这个平台，围绕党 委、政府的工作重点，服务于经济社会的发展。
1964年，中共日照县委召开全县四级干部会议，为配合会议召开，举 办了教育展览。展览期间，日照县档案馆提供了侵华日军在日照犯下的血 腥罪恶资料，1947年地主富农还乡团勾结国民党残害人民的血债史料，解 放前地主富农盘剥贫下中农的资料，中共日照党组织的建立和发展活动史 料，建国前后各行各业涌现出的英雄模范人物资料共计457份，会议组织 者依据这些资料绘制了 2457份展览画，80部幻灯片，供与会者和全县人 民群众观看。
1989年，五莲县档案馆在五莲县政府大礼堂举办了“前进中的档案事 业”展览。展览图文并茂，向全县人民展示了五莲县档案馆建馆30年来档 案事业取得的成就，宣传了档案事业在国民经济和社会发展中的重要作 用。展览期间，参观者达数千人次。1999年，五莲县档案馆和中共五莲县 委宣传部等单位在县博物馆联合举办了 “五莲县发展史”大型展览。五莲 县档案馆从馆藏档案资料中精选出部分档案资料和照片，以新旧对比的方 式，让五莲人民了解历史，感受当代，憧憬未来，参观者达万余人次，充 分展示了档案的教育鼓舞作用。
2004年7月，莒县档案馆举办“走进莒县”展览，利用馆藏档案资 料，采用文字介绍、照片宣传、实物展示等形式介绍莒县发展历史进程， 宣传莒县的风土人情、豪杰精英、土特优产品和优良的投资环境。展览在 县文心宾馆展出，参加全省农业和农村档案经验交流会的与会人员参观后 给予了较高评价。
2007年5月28日，日照市档案馆举办了 “日出初光先照的地方”大 型图片展，展览共分9个主题：悠久文明、迎接曙光、激情岁月、亲切关 怀、跨越发展、日照人物、城市名片、老城旧影、领导题词。展览充分利 用馆藏档案资料，形象直观地再现日照的悠久历史、发展建设成就、人民 生活及精神面貌的变化。国家档案局副局长、中央档案馆副馆长李明华， 山东省档案局局长张奎明，中共日照市委书记李兆前，日照市市长杨军以 及400多名社会各界人士参加了开幕式。此展也是日照市开展爱国主义教 育的一项常设展，它是一部浓缩的日照通史，是人们了解日照、了解家乡