准带出、摘抄、复制，并注意保密等要求。
1975年，日照县、莒县、五莲县县委办公室为贯彻中共山东省委办公 厅印发的《查阅档案资料的暂行规定》，结合各县具体情况，制定了各自 查阅档案资料的有关规定。其主要内容是：凡到档案馆查阅档案资料者， 须持单位介绍信，介绍信要写明查阅档案资料的内容和目的。查档人员必 须是共产党员，并需有两人共同进行。经批准查阅的档案资料，只准在档 案馆阅览室查阅，不准带出。如需摘抄、复制，须经县委、县革委办公室 批准，摘抄、复制的档案资料，经档案馆核对、加盖印章后方为有效。档 案资料一般不借出，特殊情况必须借出时，需严格批准手续，并限期（一 般不超过5天）归还，如需延长借阅时间须办理续借手续。对批准摘抄、 复制和借出的档案资料必须安全保管，不准公布、翻印、转借和扩大阅读 范围。查档人员对档案资料必须严加爱护，不得损坏、拆卷、圈划、涂 抹、抽掉或撕毁张页。查阅档案资料的介绍信只限一次有效。
1980年以后，国家确定了开放历史档案的方针，为了适应档案利用工 作的新情况，根据山东省档案馆关于《开放历史档案的试行办法》和《关 于利用档案资料的暂行规定》，各县档案馆及时制定出台了《开放历史档 案的试行办法》，将各县档案馆保管的革命历史档案，除极少部分需限制 在一定范围内利用外，其他均向国内史学界和有关部门开放。档案利用人 员持正式介绍信，证明其身份和使用档案的目的，经档案馆同意后，均可 利用档案馆档案。
1985年，日照市档案局为规范档案利用，满足档案利用者的需求，先 后制定了《查阅档案资料制度》和《档案保密制度》，方便档案资料利用 者，确保档案资料安全无损。这些规章制度，在执行过程中逐步完善。
1987年，根据《山东省档案局、物价局转发国家档案局、物价局〈关 于利用档案收费有关规定的通知〉的通知》，域内各县（市）档案局、物 价局分别转发了上述《通知》，对利用档案馆档案收费范围和标准作了原 则规定，主要内容有：为落实房、地、财产、债权债务、学历、工龄和解 决纠纷，进行生产建设或其他盈利性、商业性活动以及汇编出版等有经济 收益的一切机关和个人利用档案馆的档案应予收费。收费项目包括复制费 (工本费和档案保护费）、证明费和咨询服务费。利用者利用本单位或者