第二章档案利用方式
自20世纪50年代域内档案管理专门机构成立，就不断探索档案利用 方式方法，改进工作作风，提高工作效率，档案利用方式日趋规范成熟， 利用对象不断扩大，档案的作用日益显现。档案利用的主要方法有：一是 接待查阅，二是提供咨询服务，三是举办档案展览，四是编辑公布档案史
料。
第一节接待查阅
接待查阅是档案馆、室提供档案服务的基本形式。20世纪50年代初 期，刚建立不久的各县县委办公室档案室和各县政府办公室档案室，在制 定的档案利用有关规章制度里明确要求，凡需查阅档案室保存的档案资料 时，一律到档案室查阅，不得擅自将档案文件带出档案室。档案室应为利 用者提供阅览场所。
1959年，域内各县档案馆建立后，强调档案的保密性，查阅档案要求 比较严格。档案利用仅限于本级机关或上级机关查阅。一般情况下不对外 提供利用。本级机关确需查阅档案时，应持有关领导签发的介绍信到档案 馆查阅。查阅档案仅限于介绍信中标明的档案文件，不得摘抄和复制。查 档人员在档案阅览室阅档时，要接受档案人员监督。
1960年，各县档案馆遵循关于“进一步提高档案工作水平，积极开展 档案资料利用，为社会主义事业服务”的档案利用工作方针，围绕党的中 心工作，积极开展档案资料利用工作。日照县、莒县档案馆把涉及当时党 的中心工作的档案资料以简报形式公之于众，敞开馆门，欢迎档案利用者 到档案馆查阅档案。莒县档案馆安排专门阅览室，专人接待查档者。此举 不仅提高了档案利用效率，还提升了档案馆和档案人员的形象。