立卷改革。3月20日，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室印发 《日照市档案资料信息收集暂行办法》。
2003年7月3日，日照市档案局与民政局联合印发《日照市城市社区 档案管理暂行办法》。
2004年2月1日，日照市档案局印发《日照市著名人物档案管理办 法》，设立“名人档案库”，收集日照著名人物的档案资料。
2005年6月3日，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室转发 了日照市档案局《关于已公开现行文件送交利用实施办法》。
2005年6月16日，日照市档案局制定印发《声像档案收集管理办 法》。
2006年3月7日，日照市档案局、劳动保障局联合制定印发《日照市 职工档案管理办法》。
2006年10月23日，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室印 发《日照市重大活动档案资料收集管理办法》，对重大活动（事件）范围 作了明确规定，确立了市县新闻媒体定期向同级综合档案馆报送重大活动 (事件）档案资料的收集机制。
2007年1月19日，日照市档案局制定出台《日照市家庭档案管理办 法》，对规范家庭档案整理起到了积极作用，推动了全市“档案进家庭” 活动的开展。
第二节档案执法监督
《中华人民共和国档案法》赋予了各级档案行政管理部门依法对违反 档案法规行为的查处职责。随着时代进步，域内各级档案部门依法行政水 平不断提高，社会档案法制意识不断增强。
档案执法队伍建设
档案执法监督检查队伍是档案执法监督检查的基础和保障。1992年5 月，山东省档案局印发了《关于建立监督检查员制度加强档案执法监督 检查工作的通知》，在全省范围内建立档案执法监督检查员队伍。日照市 档案局根据山东省档案局配发的名额，积极进行执法监督检查员的选拔推