协作组；莒县成立机关档案工作协作组，将县直机关划分为7个小组，成 立企业档案工作协作组，将企业划分成10个小组。这些活动，对提高档案 室档案管理水平发挥了积极作用。
第三节档案工作的组织协调
1989年地级日照市建立前，域内档案工作的组织协调分别由日照县 (市）、莒县、五莲县档案局组织实施。地级日照市建立后，特别是2003 年日照市档案局升格为正处级单位后，档案工作的组织协调不断加强，档 案工作内部和外部的各种关系逐步理顺，促进了全市档案工作的快速健康
发展。
1 992 年 1 2
月，日照市行政区 划有了重大调整， 新设立了东港区， 将原属临沂地区管 辖的莒县、原属潍 坊市管辖的五莲县 划归日照市管理。
1 993 年 1 月 14 日，日照市档案局 召开区划调整后的 档案工作交接会
议，临沂地区、潍坊市和莒县、五莲县档案局的相关负责人就莒县、五莲 县划归日照后的档案工作与日照市档案局进行了交接。这是日照市档案局 首次组织的市、县（区）档案工作协调会。3月20日，日照市档案局召开 全市档案工作会议，就全市档案工作协调步调、统一政策、规范做法。域 内市、县两级档案行政管理体制初步形成。
2003年，日照市档案局升格为正处级单位，领导班子进行了调整。根 据日照市档案工作实际，认真梳理了工作思路，把农业和农村档案工作列
1993年1月14日，参加档案工作交接协调会的日照、 潍坊、临沂、莒县、五莲档案局负责同志、日照市档案局工 作人员与日照市领导合影。