刊载31篇；日照电视台播发档案工作新闻24条；其他简报信息采用稿件 14篇。域内各区（县）电台、电视台播发的新闻稿件达60余篇。
第八节经费管理
域内县以上档案行政管理部门的经费，由各级财政部门从行政经费中 划拨。县以上各级国家综合档案馆经费，由国家或地方从事业经费中划 拨。档案工作经费主要包括：档案事业费、档案馆基建费和档案抢救费。
日照县档案局（馆）建立之初，档案经费由县财政划拨到县委办公 室，由县委办公室负责管理。1989 — 2003年，日照市档案局（馆）的经 费由市财政划拨到市委办公室，由市委办公室行政科负责档案事业经费的 使用管理。2003年，日照市档案局（馆）升格为正处级单位后，经与市委 办公室、市财政局协商同意，市档案局（馆）的经费自行管理。至此，市 档案局（馆）设有专人管理财务账目，并建立了相应的财务管理制度。
20世纪80年代前，莒县档案局（馆）的经费由县财政划拨到县委办 公室，档案局（馆）的一切经费开支须到县委办公室报销。大项开支档案局 (馆）应事先作出计划，报县委办公室批准后实施。一般情况下，全年的档 案经费指标不得突破。1987年7月起，莒县档案局（馆）的档案经费由档案 局（馆）自行管理。档案局（馆）始设会计账目，有专人兼管此项工作。 1998年，莒县档案局（馆）的档案经费交至县政府行政事务管理局管理。
五莲县和各区的档案事业经费，由区县有关部门负责管理，档案局 (馆）一切开支凭单据报销。
随着经济迅速发展和地方财政收入的增长，各级档案事业经费投入不 断加大，有力促进了档案事业的发展。据统计，省、地（市）下拨的主要 档案业务专项经费项目有：
1986年临沂地区划拨给日照市档案局建设档案馆经费12万元；1992 年山东省划拨给日照市档案局（馆）2万元，用于历史档案保护；1994年 山东省档案局划拨给日照市档案局档案专项经费用于购置办公用车； 2006、2008年山东省档案局分别拨付给日照市档案局重点档案抢救费5 万兀。