1993年5月25日，日照市首次成立档案专业职务初级评审委员会， 评委由17名成员组成，日照市档案局局长凌福和任主任委员，唐家凤、秦 孟禹任副主任委员。评审委员会成立后，召开第一次档案专业初级评委 会，会上评审通过了 30名初级职务任职资格（其中助理馆员22人，档案 管理员8人）。是年12月6日，评审委员会召开第二次档案专业初级评委 会，推荐了3名中级职务资格，评审通过了7名初级专业技术任职资格。
是年，经山东省档案专业职务中级评审委员会评审，通过了日照市档 案局凌福和、孙玉生、王清平，日照市自来水公司丁兆聪，日照港（集 团）有限公司档案馆赵绪荣，日照市水泵厂郭玉章，莒县档案局刘苏的馆 员任职资格。
1995年10月27日，日照市档案专业职务初级评审委员会通过评审， 公布了8人任职资格（其中助理馆员4人，管理员4人）。
是年12月18日，五莲县档案馆秦孟禹取得了副研究馆员任职资格。
1996年10月7日，经日照市档案专业职务初级评审委员会评审，通 过了 12人晋升初级档案职称，并推荐1人参加馆员评审。
1997年11月，李立荣、赵绪荣经山东省人事厅批准，取得了副研究 馆员职称资格。
1998年10月15日，日照市档案专业中级评审委员会成立，评审委员 会共有成员17人，日照市档案局局长凌福和任主任委员，唐家凤、秦孟禹 等任副主任委员。经委员会评审，通过了 15人的馆员任职资格。其后，全 市档案专业干部技术职务评聘纳入了制度化。
1999年以后，根据上级有关职称评审的政策规定，执行职级工资制的 事业单位不再开展专业技术职务评聘工作。因此，日照市、县（区）档案 局（馆）的档案专业干部不再评定档案职称。各专业（门）档案馆和有关 档案室的档案职称评定仍然延续。
截至2009年底，全市具有副研究馆员资格的档案专业人员共21人， 馆员资格的134人，助理馆员资格的150人，档案管理员25人。