小组，采取“听、看、议”的办法，对全市市直机关、乡镇和部分企事业 单位贯彻执行《档案法》情况进行了全面检查。8月30日，山东省档案 局、法制局和临沂地区档案局组成联合检查组，对日照市贯彻执行《档案 法》情况进行了检查。
1992年6月，日照市档案局转发国家档案局《档案执法监督检查工作 暂行规定》，并对档案执法监督检查机构、人员、执法监督检查形式、查 处违反《档案法》案件的程序等作了明确规定。7月20日，为全面总结 《档案法》颁布5年来的贯彻实施情况，进一步增强依法治档观念和深入 贯彻执行《档案法》的自觉性，促进全市档案事业的发展，日照市档案局 在全市开展了《档案法》贯彻执行情况大检查。检查采取自检和抽查方 式，内容包括学习宣传《档案法》、《档案法实施办法》及其他档案法规 情况，档案工作基础建设和业务建设情况及依法查处违法行为情况。
1994年9月7—10日，以山东省档案局易炳炎局长为组长，时连泉 处长、省法制局董瑞敏科长为成员的全省贯彻执行《档案法》检查组到日 照市，对市档案馆、自来水公司、邮电局、酒厂、五莲县档案局等单位贯 彻执行《档案法》情况进行了检查。
1995年6月，日照市人大常委会主任王家政带领执法检查组检查了日 照市档案局执法工作。在当年召开的全省档案法制工作会议上，日照市档 案局有关档案执法情况作了书面交流。12月，在山东省档案局编印的《档 案工作简报》上，对日照市加强档案法制建设经验进行了介绍。
1996年9月，日照市档案局局长凌福和、市人大办公室副主任李宗 江、市委办公室文书科科长傅刚组成档案执法检查组，对各区县进行了档 案执法检查。
1997年8月25 — 29日，日照市人大教科文卫委员会、市政府法制办 公室、市档案局组成联合检查组，对各区县和市直17个单位贯彻执行《档 案法》情况进行抽查。
2004年，结合档案管理年度考核，日照市档案局与市人大、市政协、 市委机关工委组成联合检查组，在区县、市直单位中开展了《档案法》和 《山东省档案条例》执行情况大检查。
2〇〇5年4月26 — 27日，山东省档案局局长张奎明、处长徐胜一行对