省干部教育工作领导小组批准，中共山东省委党校、山东省档案局联合开 办山东省档案系统档案文秘专业业余专科班和本科班。日照市档案局将此 视为对档案人员进行学历教育、提升档案人员学历层次的契机，认真组织 实施，是年8月成立了山东省委党校93级业余文秘档案大专班日照学区教 学领导小组，凌福和任组长，刘召军、张升、王志明、孙玉生任副组长， 乔健、张传满任成员，乔健兼任办公室主任。当年招收93级文秘档案专业 大专班3个，招收学员174名。到1996年该班毕业时，取得专科文凭的 160人。其中，市直班67人，莒县班57人，五莲班36人。
1994年又招收专科班3个，招收学员102名。到1997年毕业时取得 专科文凭的101人。其中，市直班31人，莒县班25人，五莲班45人。
1996年招收专科班1个，招收学员39名，收本科班1个，招收学员 47名。1999年毕业时，33人取得专科文凭毕业，46人取得本科文凭 的。
1993 — 1999年，日照学区共举办文秘档案专科班7个，本科班1 个，有294人取得专科文凭，46人取得本科文凭。
第三节在职教育
在职教育也称在职继续教育。自20世纪80年代起，随着越来越多的 机关、团体、企事业单位恢复和建立了档案工作，档案队伍不断扩大，其 中大多数人员的素质和能力不能适应档案工作的需要。为改变这一状况， 发展档案在职教育就成为历史的必然。
1992年8 — 12月，日照市有58名档案干部参加了国家档案局和中央 广播电视大学举办的《档案干部继续教育电视讲座》学习。《讲座》内容 以讲授新知识、熟练新技术的应用为主，重点学习档案事业、档案学、档 案保护和档案现代化管理等方面的新理论、新技术和新方法。参加学习人 员认真听课，做好笔记，完成好作业，最后由市档案局进行考核，成绩合 格的颁发结业证书。
是年，日照市档案局对市直机关56名档案人员建立了继续教育等级 卡。