档案学会成立后，多次召开理事会会议，部署开展档案学研究的有关 工作。理事成员带头选择研究课题，推动此项工作的开展。各区、县、专 业（门）档案馆及各级档案室具备一定条件的档案人员，根据实际情况确 定研究方向，选题立项，科研工作蔚然成风。
第二节学术活动及成果
学术活动
域内档案学术活动主要包括：学术交流、撰写论文、专家授课、知识
克费寺。
撰写论文：从20世纪90年代初，日照市档案局（馆）及日照市档案 学会组织、派员参加了山东省档案学会举办的历次档案学术研讨会，向会 议提交交流论文计50余篇。被选为会议交流的8篇，被山东省档案学会刊 物刊载的20篇。此外还派员参加省际档案交流研讨会，交流论文2篇。到 2009年底，全市档案工作者共撰写论文390余篇。其中，在省以上刊物发 表80余篇，在市级报刊及日照档案信息网上登载100余篇。
专家授课：为提高专业学术水平，日照市档案学会多次邀请有关领域 的专家、学者来日照授课，以此拓宽眼界、提高水平。2004年全市企业档 案干部培训班开班，学会邀请山东省档案局法经处徐胜、马学强前来讲授 企业档案管理及企业档案信息化建设有关知识。
知识竞赛：1996年，为庆祝修订后的《档案法》颁布实施，并值第 13届国际档案大会在我国召开之际，日照市档案局与有关单位联合举办了 “永鼎杯”《档案法》知识竞赛活动，活动共发出试卷1〇〇〇余份，收回. 4501份（可以复制），参与单位涉及全市各级机关、企业事业单位、村民 组织，既有单位、档案工作者，也有普通群众，其中县处级以上领导干部 有100多人。2002年，学会还发动会员积极参加国家档案局组织的庆祝 《档案法》颁布15周年知识竞赛，有效促进了档案知识的普及。
科研学术成果
经过数十年几代档案工作者的不懈努力，日照市档案科研工作从无到 有，也取得一定成绩，日照市档案工作的科技含量不断提升。