个先进单位和52名先进个人给予了精神和物质奖励。
此后，域内各档案局（馆）基本每年都召开一次档案工作总结表彰 会，对先进单位和个人进行表彰奖励，有效促进了档案工作的开展。
档案事业关系到各行各业，20世纪90年代后，随着经济社会事业的 迅速发展，档案的作用日益显现，这给档案工作带来了无限生机和活力， 充分调动起全市档案工作者的工作热情。1990 — 2009年期间，全市涌现 出了一大批档案工作先进单位和先进个人。
先进单位
1991年，日照市档案局（馆）被山东省人事厅、山东省档案局表彰为 “山东省档案系统先进集体”。
1994年，中国人民银行日照分行、日照市人民检察院、日照市中级人 民法院被山东省档案局表彰为“机关档案工作先进系统”。
1995年，日照市医药管理局、中国人民建设银行日照分行、日照电业 局、日照市邮电局、日照市供销合作总社、日照烟草分公司、中国工商银 行日照市分行、日照市土地管理局、日照市审计局被山东省档案局表彰为 “机关档案工作先进系统”。
1996年，中国农业银行日照市分行、日照市公路局、中国银行日照分 行被山东省档案局表彰为“机关档案工作先进系统”。
1997年，中共日照市纪律检查委员会、日照市公安局交警支队、中保 财险日照分公司、日照市国税局被山东省档案局表彰为“机关档案工作先 进系统”。
1999年，五莲县档案局、莒县档案局、日照港（集团）有限公司档案 馆、日照市土地管理局档案馆被山东省档案局表彰为“全省档案工作先进 集体”。
是年，莒县档案局、五莲县档案局、五莲县林业局、东港区石臼街道 海滨一路居委会被山东省档案局表彰为“全省农业与农村工作先进单
/-i- »>
m 〇
2001年，日照市档案局、市档案局办公室被山东省档案局表彰为 “ 2001年度档案宣传工作先进单位”。
2002年，日照市档案局被山东省档案局表彰为“ 2002年度档案宣传