年度档案宣传、报刊发行先进个人”。
是年，全市共有303人（市直57人、东港75人、莒县101人、五莲 县70人）被山东省档案局分别表彰为“机关档案工作规范化目标管理有突 出贡献人员”和“科技事业单位档案目标管理先进个人”。
2003年，日照市档案局田伟被山东省人事厅、档案局表彰为“全省档 案系统先进个人”，并记二等功。东港区档案局庞维斌、五莲县档案局柳 家艾被山东省人事厅、档案局表彰为“全省档案系统先进个人”，并记三 等功；杨志红、孙成华、车玉芹荣获“山东省优秀档案工作者”称号。
2004年，孙露等14人被山东省档案局表彰为“全省档案工作先进个 人”。
2005年，宫乐辉等8人被山东省档案局表彰为“全省档案管理考核先 进个人”；张传满、佘峰被山东省档案局评为“ 2005年度档案工作先进个 人”。
2006年，莒县档案局吴玉琳、五莲县档案局王伟被山东省档案局表彰 为“全省档案资源建设年活动先进个人”；徐田霞等6人被山东省档案局 表彰为“全省档案工作先进个人”。
2007年，日照市档案局刘克平被山东省人事厅、档案局表彰为“全省 档案系统先进个人”，并记二等功；五莲县档案馆林桂亭被山东省人事 厅、档案局表彰为“全省档案系统先进个人”，并记三等功；日照市档案 局刘祥云被山东省档案局评为“ 2006年度全省档案事业统计年报工作先进 个人”；市国土资源局徐茂波、五莲县档案局周建军、莒县档案局杨全文 被山东省档案局表彰为“全省档案信息化建设先进个人”；郑华等6人被 山东省档案局表彰为“全省档案管理系统先进个人”；李伟等9人被山东 省档案局表彰为“全省优秀档案工作者”；孙玉生、田伟、于峰被山东省 档案局表彰为“全省档案宣传工作先进个人”。
2008年，司伟等6人被山东省工商局、档案局表彰为“工商系统档案 工作先进个人”。
2009年，杜臻等4人被山东省档案局表彰为“全省档案工作先进个
人”。