20世纪60年代初期，档案利用工作出现了一个小高潮。各档案馆接 待查阅任务比较繁忙。为适应档案利用者的需求，各档案馆在接待查阅方 式上采取灵活多样的形式，有的“等上门”，有的“走出去”，将编好的 档案资料及时发放到档案利用者手中。1963年4月，日照县委召开全县四 级干部会议时，档案馆将1958 — 1963年全县农田水利基本建设的档案资 料汇集成册，到会议现场分发给有关领导，变被动接待查阅为主动服务， 为领导决策提供了基本资料。1965年，莒县档案馆将档案人员重新分工， 配备3名档案工作骨干，1名留在馆内负责接待登门查档者，另外2名将 馆藏档案资料分类列成提纲，深入各单位为档案利用者提供服务。
据统计，1959 — 1966年，日照县档案馆和基层档案室共接待档案资 料查阅31180人次，提供档案81000卷次；莒县档案馆和基层档案室共接 待档案资料查阅30050人次，提供档案78000卷次；五莲县档案馆和基层 档案室共接待档案资料查阅者15000余人次，提供档案资料40000余卷 次。
1966 — 1976年“文化大革命”运动期间，档案利用工作基本没有开 展。
1978年党的十一届三中全会给档案事业带来生机，各档案馆认真贯彻 国家档案局提出的档案工作“恢复、整顿、总结、提高”的方针，转变档 案利用观念，确立服从于和服务于经济建设的指导思想，逐步使档案馆由 过去的封闭型转为开放型，档案的阅览条件有了较大改善，服务水平有了 很大提高；经过短时期的恢复、整顿后，进入了一个全面、迅速发展阶 段，档案的提供利用和接待查阅工作出现了空前活跃的局面。1980年前 后，随着落实政策和平反冤假错案工作的开展，出现了档案利用工作的高 潮。各县档案馆为改正错划右派、平反1966 — 1976年“文化大革命”运 动造成的冤假错案、落实知识分子政策等工作提供了大量档案资料。1982 年，随着各县编史修志工作的广泛开展，档案利用工作再掀高潮。为搞好 接待查阅工作，档案馆主要领导亲自抓、分管领导靠上抓、业务部门具体 抓，上下协调一致，全力以赴为查档者服务。到1988年，日照市档案馆仅 接待编史修志查档人员达1720人次，提供档案37472卷，为20多部志书 编纂出版提供了大量翔实的资料；莒县档案馆接待需要落实政策的查档人