立的，旧址位于原中共日照市委员会办公大院内（日照市东港区望海路9 号），1986年建成使用。档案馆馆藏数量偏少，结构单一，馆库设施落 后。1996年日照市级机关东迁新址后，市档案馆由于各种原因，没有及时 跟进建设。2001年市委办公大院旧址整体移交给东港区管理，市档案局 (馆）暂迁至日照市国土资源局办公，档案事业发展和档案管理利用受到 严重制约。2003年，日照市档案馆在山东省档案局年度考核中仅被考核为 合格。
曰照市档案局（馆）升格为正处级单位后，新的领导班子在积极争取 新档案馆建设的同时，提出了以建设一流档案馆为目标，塑造“爱岗敬 业、争创一流”的日照档案精神，大力加强档案资源建设和基础业务建 设，推动了各项工作不断上水平。2004年市档案馆在山东省档案局组织的 档案工作目标管理年度考核中被评为“省二级”；2005年被评为“省一 级”。同年9月29日，日照市档案馆新馆正式开工建设；2007年新馆建 成启用，日照市数字档案馆同日开通；是年，日照市档案馆顺利晋升为 “山东省特级档案馆”。
2008年2月，根据国家档案局印发的《市、县级国家综合档案馆测 评办法》、《市、县级国家综合档案馆测评细则》，为进一步提高全市 档案工作整体水平，更好地服务于文明城市创建活动，满足《全国文明 城市测评体系》中关于市级综合档案馆和30%以上的区综合档案馆，达 到国家二级以上标准的要求，日照市档案局决定在市档案馆和东港、岚 山区档案馆开展创建国家二级综合档案馆活动。要求在6月底文明城市 测评前完成创建工作。市档案局成立了以局长任组长的创建工作领导小 组，多次到东港、岚山与区委、区政府主要领导协商，帮助解决库房设 备、人员经费等重大问题。各档案馆对照《测评细则》逐项逐条对照检 查，制定整改方案，落实整改措施。2008年6月17日，以山东省档案 局副局长苏东亮为组长的国家档案馆测评组对日照市档案馆、东港区档 案馆进行测评。测评组听取了市档案馆、东港区档案馆工作汇报，审查 了申请材料和相关证明材料，实际查看了两个档案馆的档案管理情况。 经过全面认真测评，日照市档案馆获得89分，东港区档案馆获得80 分，同时达到国家二级档案馆标准。18日，测评组一行对岚山区档案馆