效存储、实时查询和管线数据的动态更新，对今后日照城市数字化建设具 有里程碑的意义。这是山东省十七个地市中，通过普查，建立起的最为完 整的城市综合地下管线信息系统。系统于2009年8月29日顺利通过由中 国工程院院士宁津生等专家委员会的验收和成果鉴定。专家委员会一致认 为：日照市地下管线普查与信息化建设项目符合国家相关技术标准，技术 先进、设计合理，在提升服务能力和三维动态可视化等方面具有创新性， 总体达到国际先进水平。该系统先后被评为日照市政府工作创新奖、曰照 市科学技术进步奖一等奖。
《百年日照——日照市档案馆馆藏珍贵照片集锦》：《百年日照——
日照市档案馆馆藏珍贵照片集锦》，于2007年由日照市档案局梁作芹、朱 世国、孙玉生、佘峰等人编纂出版。该书收录汇集珍贵照片200多张，配 写说明1万余字，分“亲切关怀”、“迎接曙光”、’“杲杲日照” “老城 旧影”四个专题，再现了近百年来，勤劳、勇敢、智慧的日照人民在中国 共产党的领导下投身革命，建设美好家园的历史足迹。该书对存史资政、 教育后代具有重要意义。
《魅力兰台——纪念五莲建县60周年》：《魅力兰台——纪念五莲建 县60周年》一书，系五莲县高华田、李曰军等人于2007年在五莲县建县 60周年之际，为充分展示兰台魅力，主动服务重大纪念活动，深入挖掘全 县馆、室档案资源，编辑出版的一部反映五莲县档案事业发展历程的书 籍。
该书从五莲县档案工作的视角，借助档案资料真实再现历史的鲜明特 点，以图文并茂的形式，通过“兰台综述”、“兰台存照”、“兰台成 效”、“兰台掠影”四个专题，全方位展现五莲县建县60年来，特别是 1959年档案馆成立后，全县档案事业辉煌成就，向社会展示了开发利用档 案信息资源，服务经济社会建设和各项事业发展的独特魅力。以各个历史 时期的珍贵照片、图片，向人们诉说五莲人民在党的领导下艰苦创业、励 精图治、改革创新发生的历史巨变。该书反映的不仅是全县档案工作事业 的历程，同时也是全县各方面建设的缩影。
《追寻亿吨港历程展现二十年成就》大型画册：《追寻亿吨港历程 展现二十年成就》大型画册由日照港（集团）有限公司档案馆车玉芹、