得到与会专家赞同，为后来有关部门确定在日照石白所建深水煤炭码头港 提供了参考依据。
1992年5月，中共日照市委、日照市人民政府组织考察团赴香港招商 引资，举办了 “中国•日照恳谈联谊会”，为配合活动开展，会上分发了介 绍日照历史及现状的《日照概况》等影像资料和画册书刊，这些宣传资料 使海外客商对日照有了更加直观印象。
在1992年204国道日照段拓宽工程中，所用土地为无偿使用。2000 年，东港区欲对204国道沿线村庄征收提留款，日照市公路局就此提出异 议，并通过到市档案馆查阅，找到了当时日照市人民政府《关于对204国 道、048省道拓宽改建工程有关问题的决定》等档案资料，依据该文件， 提出取消对204国道沿线村庄征收提留款的建议并被采纳，保护了群众利 益。
1995年8月，日照市口岸管理委员会为了规范口岸管理，利用有关铁 路建设方面的档案资料，先后向日照市政府写出了关于解除兖石铁路（兖 州至石白）临管，更改火车站站名（将原石曰火车站更名为日照火车 站），开通进京（北京）列车等请示，为服务领导决策起到了积极作用。
1997年6月，莒县民政局勘界办公室在勘察县域南部行政边界时，与 邻市某县发生边界争议。为此，莒县民政局勘界办公室到有关单位查阅档 案，利用《 1990年详查图及协议书》等档案中记载关于双方共同确认的边 界协议，维护了莒县土地使用者的合法权益。
1999年，为落实山东省人民政府《关于加强土地资源管理促进经济 发展》的通知精神，日照市在全省率先开展了城区闲置和低效率利用土地 的调查。日照市土地管理局查阅档案资料7800余卷，对1991 一 1999年的 建设用地单位、批复文号、时间、用途等情况进行了详细摸底统计，并汇 编了《日照市城区闲置非农业建设用地统计资料》，这些信息为日照市制 定《日照市城区闲置土地利用处置办法》提供了有力参考。
黑龙江省富锦市拖拉机厂职工王某，原籍五莲县户部乡。老人1946年 参军入伍，在抗美援朝战争中多次负伤，复员后先在五莲县钢铁厂工作， 1959年2月去东北。由于个人档案缺失，到离休年限时无法办理离休手 续。2001年，王某经多方查找，最终在五莲县档案馆有关档案中查到个人