进行了测评，由于岚山区设立较晚，档案馆基础工作比较薄弱，因此未 能晋升。
2009年，山东省档案局推荐日照市档案馆作为全省第一家地级市档 案馆，申请国家一级档案馆测评。日照市档案局高度重视这项工作，把 创建国家一级档案馆作为全面提升整体工作水平的契机，列入2009年度 重点工作目标，成立了创建领导小组，加强组织协调，科学推动工作开 展。多次组织有关科室和业务人员认真学习研究《测评细则》，并赴青 岛、常州、无锡、苏州等地观摩学习。对照《测评细则》开展自查活 动，制定工作方案，将《测评细则》中的17个大项细化为60个小项， 全部分解落实到科室和个人，限期完成。除此，还积极争取市领导支 持，邀请日照市委书记、市长和分管领导到档案馆视察指导，帮助解决 具体问题；修订完善各项管理制度、工作规范，按照档案保管利用要求 充实杀毒灭菌、空气净化、除尘、温湿度调控、修裱、电脑等设施设 备；加强档案资源建设和整合，先后接收93个单位1990 — 1996年档 案进馆，日照市级综合办公大楼22个单位档案实现集约化管理；加强了 重大活动、报刊图书、史志年鉴、文件汇编、族谱、音像等各种门类和 载体的地方特色档案资料征集工作；接收了公安、公证、审计、农业普 查等专业档案。对馆藏“民生档案”进行资源整合；着力加强政府公开 信息查阅利用工作；加强基础业务建设，按照规范化、标准化要求，对 馆藏档案全部重新整理，建立了齐全的目录检索体系；做好档案鉴定和 开放工作；加强档案编研和开发利用工作，充分发挥档案馆的社会教育 功能。2009年，日照市档案馆被中共山东省委宣传部命名为“省级爱国 主义教育基地”。加强档案信息化建设，建立了完备的档案信息软硬件 平台，建立了面向全部馆藏的档案目录数据库和40个重要全宗以及多媒 体、照片、现行文件等全文数据库。全新改版了日照档案信息网，开展 网上宣传、业务指导和开放档案、政府公开信息查阅服务。精心准备测 评资料，做到充分、准确、精细，按测评细则分类整理装盒，对申报文 件、自查报告及其他测评细则要求的重要文件精装成书，方便测评组检 查。
争创国家一级综合档案馆工作从2007年3月开始，到7月中旬基本