应用而开展的科研项目。它对全市域内档案馆室互连共建、电子文档集约 管理及在线化一站式服务，建立全市统一集中的数字化文档信息资源中 心，实现综合档案馆与机关档案室档案信息互连互通，加快资源整合，推 进档案信息公开具有重要的现实意义，为全市经济社会及各项事业发展提 供了可靠、优质、便捷的文档信息服务平台。
该研究项目2007年5月通过了国家档案局及山东省科技厅验收。鉴定 委员会评审认为：“该项目功能丰富、技术先进，对市域数字档案馆室建 设具有指导意义和示范带动作用，在全国同级同类数字文档集约化管理方 面居领先水平。”是年，该项目被日照市委、市政府评为2007年度“曰照 市机关工作创新奖”，并获“日照市科技成果三等奖”。2008年，被国家 档案局评为“ 2008年度优秀科技成果三等奖”。
该成果2007年起陆续在日照市档案馆及3个区县综合档案馆，160个 市、县机关单位中实施，提升了全市档案信息化建设整体水平，推动了档 案各项工作的开展。
日照市地下管线信息管理系统：城市地下管线涉及供水、排水、电 力、通信、燃气、热力等20多种，被称为“城市生命线”。过去，由于管 线管理各自为政，没有统一的管线信息资料，盲目、野蛮施工，造成停 水、断电等管线事故经常发生，严重影响了城市正常运转与市民生活。为 此，日照市城市建设档案馆于2008年4月至2009年5月，在整个日照市 建成区全面开展了综合管线普查工作，开发建立了地下管线信息管理系 统。
在工作中，日照市城市建设档案馆先后投入雷达、管线探测仪60余 台、专业探测人员100多人，共探测各类管线点194638个，管线总长度 4268公里。开展了地形图和控制点的测量工作。完成建成区360公里道路 及第一排建筑物测量和闭合任务，提交控制点800个，形成了日照市第一 张完整的1 : 500地形图。地下管线信息数据库共录入各类管线点194638 个，其中明显点95529个、隐蔽点99109个，涉及给水、排水、燃气、热 力、电力、电信、工业等七大类、二十五个小类，覆盖日照市城区360公 里主次干道的所有管线，以及建筑物、植被、水系、交通设施等要素。
该系统实现了日照市地下管线信息、基础地形图信息的海量管理、高