进入20世纪90年代，域内各综合档案馆的档案利用频率越来越高， 并逐步面向社会开放。为体现“利用方便，保障安全”的档案利用服务宗 旨，市档案局和区、县档案局、各专业（部门）档案馆，结合各自实际情 况和上级有关规定对有关内容进行了完善，建立完善了档案利用的各项制 度。
从2002年起，日照市各级档案馆逐步开展“公开现行文件服务工 作”。2004年市档案局在市政府行政审批大厅设立了现行文件查阅窗口。 2007年，日照市档案馆新馆建成使用后，在一楼大厅设立“文档信息服务 中心”，开展档案资料和政府公开信息的咨询、查阅、复制等服务。随着 服务功能拓宽，日照市档案馆根据《中华人民共和国政府信息公开条例》 精神，制定了《日照市政府公开信息查阅须知》和《文档查阅守则》。 《曰照市政府公开信息查阅须知》对政府公开信息查阅利用的范围、利用 程序、注意事项等作了明确规定，查阅者持有有效证件，在办理登记手续 后，可以查阅利用市档案馆提供的政府公开信息；同时，还对提供文档信 息服务作了具体要求，分别制定了《文档信息服务承诺》、《文档信息服 务首问责任制》、《文档信息服务公约》。《文档信息服务承诺》规定： 毎个星期一至星期五受理查阅利用，提供现场、电话、传真、网络等咨询 服务；查阅已公开现行文件一律免费，复制现行文件收取工本费，查阅档 案资料费按国家有关规定收取；对直接到文档信息服务中心查阅利用的当 场受理，当时无法满足利用者查询需求的，留下联系方式，工作人员在7 日内予以答复；通过电话、传真、信函和电子邮件查阅利用的，在3日内 予以答复；接待利用者要文明礼貌、热情周到、诚恳谦和，对老弱病残利 用者给予特殊照顾；对违反本承诺者，一经查实，除向当事人赔礼道歉 外，视情节给予批评教育或按有关规定进行处理。《文档信息服务首问责 任制》则对首问责任人的职责范围、服务方式、工作要求一一作了明确规 定。
档案利用的各项规章制度，域内各综合、专业（门）档案馆不同时期 有不同规定。它随着档案事业的发展逐步加以完善，做到利用方便，确保 档案资料安全。全市档案利用经历了 50多年历程，未发生丢失、泄密现
象。