人民政府办公室转发了日照市档案局《关于进一步加强农业农村档案工作 的意见》，村级档案管理体系不断健全，建档领域不断拓展。2004年全省 农业和农村档案工作现场经验交流会在日照召开，推广了莒县夏庄镇、刘 家官庄镇李家念头村注重村级建档，服务村务公开和科技致富的经验。
积极开展已公开现行文件服务工作。全市各级综合档案馆全部建立了 现行文件服务中心。日照市档案局在文件服务进驻市行政服务大厅的基础 上，进一步创新服务方式，在群众集聚的社区、村居建立现行文件阅览 点，使现行文件服务延伸到社会的基层。
努力拓宽档案服务新领域。实施重大活动和重点建设项目档案跟踪服 务制度，档案工作渗透到重点建设项目的各个环节。完成森博浆纸、曰照 港木片码头等一批重点项目档案验收工作。大力扶持和促进民营企业档案 工作，积极引导民营企业建档用档，开发区、经济园区档案工作扎实推 进，城市社区档案工作开始起步，信用档案工作初见成效。
档案宣传形式丰富多样。围绕纪念中国共产党建党80周年、纪念抗曰 战争胜利60周年、保持共产党员先进性教育等重大活动，各级档案部门发 挥档案资源优势，开展了多种形式的档案宣传工作。莒县档案局设立《走 进莒县》档案展室，通过图片和实物陈列的形式，介绍莒县、宣传莒县； 五莲县档案局与当地新闻媒体联合举办旨在“追忆过去、记录现在、展望 未来、迎接辉煌明天”为主要内容的“兰台杯”征文活动。档案开发利用 工作成绩斐然，为经营管理、技术改造、设备维修、科技开发和维护权益 等提供档案服务。全市共有56项档案资源开发利用成果获奖。
档案法制建设不断加强。各级档案行政管理部门认真宣传贯彻《档案 法》、《山东省档案条例》，“四五”档案普法教育成效明显，社会档案 意识明显增强。
档案业务建设水平不断提高。全面推行机关文书档案立卷改革，连续 3年开展档案馆、机关和企事业单位档案管理年度考核工作，全市纳入考 核单位达763家，有13家档案管理达到省特级标准，168家达到省一级标 准。日照市土地档案馆被国家档案局表彰为“全国档案工作先进集体”。 日照市档案局在没有独立档案馆库的情况下，创新工作思路，借助社会力 量推进档案工作，在全省档案管理年度考核中，三年三大步，从2003年的