1987年，山东省档案局印发了《山东省企业档案管理升级暂行办 法》、《山东省企业档案管理升级试行标准》。1990年印发了《山东省机 关档案工作定级、升级试行办法》、《山东省机关档案工作先进等级标 准》。域内的机关档案室和企业档案室分别按照机关和企业标准开展定 级、升级活动。1994年，企业管理升级改为企业档案管理认证。1995 年，山东省档案局印发了《山东省科学技术事业单位档案工作目标管理标 准考核办法》，把科技事业单位的档案工作目标考核从机关档案工作定 级、升级管理中分离出去，单独执行相应的考核标准。1996年，国家档案 局制定印发了《企业档案工作目标管理办法》，企业档案管理从认证套改 到目标管理，分为“省部级”、“国家二级”、“国家一级”三个等级。 此后，域内企业档案工作目标管理全部执行国家档案局制定的标准。1999 年，山东省档案局制定印发了《山东省机关档案工作规范化目标管理认定 办法》，《管理办法》将机关档案工作分为“合格”、“省三级”、“省 二级”、“省一级”四个等级，全市机关档案室目标考核由过去的定级、 升级改为目标管理认定。2003年，山东省档案局发布了《山东省档案管理 考核办法（试行）》，后又做了修订，对综合档案馆、机关、企事业单位 档案室分别制定了考核标准，使档案考核工作纳入制度化轨道。
不同时期企业档案工作考核侧重点各有不同，体现了各个时期的特 点。
从1994年始，日照市、县（区）档案局每年都要对域内机关、企事业 单位档案室进行一次业务考核。基本情况如下：
1994年，日照市档案局对全市机关、企业档案工作进行了目标考核。 其中9个企业档案通过省级认证，61个机关单位档案管理获省级先进。
1995年，全市351个单位开展了档案工作目标考核，其中，156个机 关单位的档案工作考核为省级先进，占全市机关总数的44.5%。
1996年，日照市有59家企业的档案工作通过了国家二级验收，12家 企业的档案工作通过了省部级验收，市直机关有68个单位达到省级先进标 准，全市有15个机关单位被评为“全省档案工作先进系统”。
1997年，中共日照市纪委档案室等4个单位晋升为山东省机关档案先 进系统；日照市人民检察院档案室等9个单位晋升为山东省机关档案工作