省一级先进；日照市公安局档案室等36个单位晋升为山东省机关档案工作 省二级先进；日照市行政事务管理局档案室等44个单位晋升为山东省机关 档案工作省三级先进；五莲一中等5个单位晋升为山东省科技事业单位档 案工作目标管理省二级先进；五莲县建筑安装工程公司晋升为企业档案工 作目标管理国家二级；日照海纳集团等4家企业晋升为企业档案工作目标 管理省部级。
1998年，日照市档案工作先进系统达到20个。企业、科技事业单位 通过目标管理考评的90个，占应参加考评的55%。海纳集团晋升为企业 档案目标管理国家二级；凌云集团等3家企业晋升为企业档案目标管理省 部级；日照师范学校晋升为科技事业单位目标管理省一级；日照市经济学 校等8个科技事业单位晋升为省二级。
1999年，五莲县特殊教育学校等11所学校晋升为山东省科技事业单 位档案工作目标管理省二级；日照港动力公司等2家企业晋升为企业档案 工作目标管理国家二级；日照信中食品有限公司晋升为企业档案工作目标 管理省部级。
2001年3月，山东省档案局公布了日照电信局为档案工作目标管理国 家二级企业；青岛啤酒（日照）有限公司、日照市城市建设综合开发公司 为档案工作目标管理省级先进企业。是年，日照市有60个机关、事业单位 的档案管理达到省级标准，71家企业通过了企业档案工作目标管理认定， 其中国家二级以上3家。
2002年，日照市有83个机关、企业单位达到国家和省级标准。
2003年，日照市县两级档案局对域内711个市直机关、企事业单位、 省属驻日照单位开展了档案工作年度考核，其中，市直95个单位合格， 46个单位优秀；东港区合格单位87个，优秀单位27个；莒县合格单位 177个，优秀单位21个五莲县合格单位97个，优秀单位57个；开发区 合格单位72个，优秀单位9个。
2004年，日照市有963个单位纳入档案管理年度考核，经考核，有9 个档案馆（室）达到省特级标准，132个单位档案室达到省一级标准， 190个单位档案室达到省二级标准，418个单位档案室为合格。
2005年，日照市纳入档案管理年度考核单位共631个，经考核，有13