第三章档案利用效益
档案作为历史活动的真实记录，不仅是进行科学决策、制定政策规 划、总结工作经验和日常工作查考的重要依据。随着全市构建覆盖广大人 民群众的档案资源体系和服务广大人民群众的档案利用体系工作的深入开 展，档案在服务民生方面越来越显示出其巨大的作用。
第一节社会效益
利用档案取得的社会效益，主要体现在挖掘、整理档案的信息价值， 为领导决策、工作查考、城市发展、社会民生服务，利用档案的凭证价值 为化解矛盾、解决纠纷提供依据，为编史修志提供档案史实，展现地域文 化风情等多个方面。
1962年，中共莒县县委在纠正“大跃进”运动错误中，从档案中查出 了“共产风”、“浮夸风”、“瞎指挥风”的大量资料，为县委实事求是 的总结经验教训、纠正错误提供了重要依据。
1963年，中共日照县委在奎山区进行社会主义教育试点时，通过日照 县档案馆提供的奎山区结束土改总结、乡村土改调查等档案资料，有针对 性地拟定工作计划，推动了试点工作顺利进行。是年，中共日照县委筹备 全县四级干部会议展览时，县档案馆提供了日本侵略者在日照犯下的罪行 和1947年地主、富农、还乡团勾结国民党残害日照人民的史料，制作成图 文并茂的展板，在会议上展示，给与会者上了一堂生动的教育课。
1979年4月，交通部在北京召开日照石曰港选址问题座谈会，讨论建 设深水煤炭码头问题。会上，中国科学院海洋研究所利用1978年在日照石 臼所的海洋、水文地质调查档案，日照海岸带和滩涂资源调查等档案资料 进行分析、对比、论证，提出了在日照石曰所建设深水煤炭码头的意见，