先进个人
1989年，日照市档案局李明文、李光英，五莲县宫振国、程勤英、王 仲敏荣获国家档案局颁发的“档案工作30年荣誉证书”。
1991年，五莲县档案局范文兰、日照市人事局于瑞琴、日照市水泵厂 郭玉章、莒县档案局孟广济被山东省人事厅、档案局表彰为“山东省档案 系统工作先进个人”。市档案局李慎东被省档案局评为1991年度《山东档 案》优秀通讯员。
1994年，杨锐等28人（市直6人，莒县3人，五莲县19人）荣获山 东省档案局颁发的“企业档案管理先进个人”证书；罗玉民等6人荣获山 东省档案局颁发的“全省档案系统工作先进个人”证书。
1995年，日照港务局档案馆唐家凤被国家档案局、中央档案馆表彰为 “全国模范档案工作者”。
1996年，全市有212人分别被山东省档案局表彰为“档案工作系统先 进个人”、“科技事业单位档案目标管理先进个人”和“企业档案目标管 理先进个人”。
1997年，全市共有50人被山东省档案局分别表彰为“档案工作系统 先进个人”、“企业档案目标管理先进个人”和“科技事业单位档案目标 管理先进个人”。
1998年，全市共有46人被山东省档案局表彰为“科技事业单位档案 目标管理先进个人”和“企业档案目标管理先进个人”。
1999年，日照港务局档案馆唐家凤被国家档案局、人事部表彰为“全 国档案工作先进个人”；莒县档案馆刘苏、日照经济开发区档案馆吴德清 被山东省档案局、人事厅表彰为“全省档案工作先进个人”，并记二等 功；日照市档案馆乔健、日照市城市建设档案馆吴玉臻、五莲县档案馆秦 泗满被山东省档案局、人事厅表彰为“全省档案工作先进个人”，并记三 等功。
2000 — 2001年，全市有7人被山东省档案局表彰为“企业档案目标 管理先进个人”，7人被山东省档案局表彰为“企业档案目标管理中有突 出贡献人员”。
2002年，日照市档案局凌福和、乔健被山东省档案局表彰为“ 2002