多媒体数据库，构建全市数字档案信息采集、存储、传输、应用等基础平 台。加快档案互联网站建设，加大档案信息公布力度，开展网上展览，增 强交流互动性。
五是加强档案科技工作规划。加快引进档案工作先进成果，加强对 各级档案部门应用新技术、新设备、新方法的技术指导。加大科技成果 的转化与推广应用力度，不断提高档案工作的科技含量。加强全市档案 干部教育。按照建设现代化、专业化、综合性档案馆的要求，培养档案 事业发展急需的急缺人才，促进全市档案干部队伍整体素质进一步提
尚。
六是进一步拓展档案业务指导服务范围，探索档案管理新机制，提升 全市档案管理水平。在继续做好机关、国有及国有控股企事业单位档案以 及农村档案工作的基础上，重点加强城建、重点工程项目、重大科研项目 档案管理，积极引导、规范开发区、经济园区、民营企业档案工作，开展 城市社区档案、信用档案、社会保障档案工作。完善已公开现行文件的报 送和服务机制，在全市社区（村居）推广建立现行文件阅览室（点）。拓 展档案宣传功能，充分挖掘利用档案信息资源，举办有影响、高质量的档 案展览，出版有价值、高品位的档案文化产品。加强档案馆爱国主义教育 基地建设。发挥档案学会作用，广泛开展档案学术交流。探索档案服务社 会化的新路子。
保障措施：一是提高认识，增强依据《规划》开展工作的自觉性；二 是敢于创新，勇争一流，积极推进目标任务的全面完成；三是培养人才， 建设卩人伍，为实现《规划》提供组织保证；四是加强领导，加大投入，为 档案工作提供物质保障。
到2009年，“十一五”规划中提出的各项任务，有的已经提前完成， 如日照市数字档案馆建设、档案资源建设等已超出了规划目标，有的目标 正抓紧落实，充分体现了规划对档案工作的推动作用。
第二节综合档案馆建设
档案馆是档案事业的主体。日照市档案馆是在日照县档案馆基础上设