复员证明，为老人办理离休、享受有关待遇提供了依据。
2002年初，日照市皮革厂因经营不善宣告破产，在对其资产拍卖后， 根据国家相关政策，向职工发放安置费。日照市轻纺办在对职工进行调查 登记过程中，发现职工刘某的个人档案缺少能证明其是否为正式职工的原 始招工表。后在日照市档案馆馆藏的市工业局全宗档案中找到和原始招工 表有同等效力的招工录取通知书，使该下岗职工享受到了应得的安置费。
2006年，国务院下发了《关于完善大中型水库移民后期扶持政策的意 见》和《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》等文件。按 照文件规定，属于扶持范围内的移民每人每年可享受600元的扶持资金， 扶持年限为20年，日照市有日照水库、巨峰水库、马陵水库在政策范围 内。日照市水利局为准确无误地将中央财政直拨款项及时发放到移民手 中，组织专门人员到日照市档案馆查档案，查清3座水库建设时的移民材 料，据此确定应该享受中央扶持的移民村和移民户，维护了库区移民的切 身利益。
2006年，民政部、财政部联合发出《关于调整部分优抚对象等人员抚 恤和生活补助标准的通知》（民发〔2006〕98号文），通知规定从2006 年1月1日起，对建国前农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员发 放生活补贴。东港区虎山镇马某1945年入党，1951年参加工作，但当地 村镇没有关于她建国前入党的记录，因而没有得到相应的补助，经其家人 到曰照市档案馆查找，找到了马某入党时间的档案材料，上面记载她的入 党时间为1945年2月。凭档案馆为其提供的这份原始证明材料，马某从当 年起每年都享受到了相应的农村老党员补助。
档案是编史修志的第一手资料。截至2009年底，域内各级档案馆、室 共提供档案资料3万余卷（册），为市、县和各行各业编史修志提供了充 足的档案资料。据统计，日照市档案馆从20世纪80年代到2009年为有关 部门提供档案1.45万余卷（册），为200多部（份）志书和史料提供了翔 实的信息资料服务，充分发挥了档案的存史、资政、教育作用。