合格到2004年的省二级、2005年晋升为省一级，跨入全省档案工作先进 行列。
档案基础设施建设取得实质性进展。建筑面积5700平方米的市档案馆 建设进展顺利，各区县综合档案馆根据各自实际，开拓档案馆的改建、扩 建和修缮工作，档案保管“九防”要求进一步落实，档案馆的基本功能和 社会功能进一步显现。
档案资源建设有声有色。日照市委办公室、市政府办公室先后下发了 《关于在机构改革中加强档案管理的意见》、《关于向市档案馆送交重大 活动（事件）声像档案的通知》等一系列文件，为档案接收、管理提供了 政策支持。市档案局先后派出专人参与“三个代表”学习活动、“双 创”、“保持共产党员先进性教育”，以及茶博会、房博会、世帆赛、水 运会、全运会等重大活动档案工作的指导，从源头上抓好档案资源建设。 加强对产权变动、改制、国有企业档案管理，避免档案资料的流失。加强 名人、名牌、名胜等具有地方特色档案的收集、征集工作。探索开展档案 资料寄存、托管、代管新机制。积极与其他地市开展档案馆际交流合作， 不断丰富馆藏，交流业务技能，提升档案管理水平。
档案信息化建设取得新突破。日照港（集团）有限公司档案馆以“档 案服务到桌面”为主体，投资94万元启动档案信息化工程，推进档案馆由 业务基础建设中心向档案信息资源建设中心的转变。日照市房地产管理局 档案馆建成全市第一家数字化档案馆。日照市国土资源局自行开发适合办 公要求的档案信息查询系统，建立了数字档案管理平台。市直机关档案室 基本配备了统一标准的档案管理软件。日照市档案馆建立了 40万条的馆藏 档案文件及目录数据库，为实现全市机关档案资源共享奠定了基础。市及 莒县、五莲县档案信息网站相继开通，成为宣传日照、开展网上服务的新 平台。
“十一五”规划对全市档案工作提出了如下总体目标和任务：
总体目标：各级政府加大对档案事业的投入，保障各级各类档案馆达 到设施完备、功能完善、技术先进、馆藏丰富、利用活跃的要求；各级国 家综合档案馆充分发挥档案安全保管基地、爱国主义教育基地、已公开现 行文件集中向社会提供利用的中心和档案信息服务中心“四位一体”的功