案及家谱、族谱的收集，使档案馆馆藏内容多样化；进一步完善档案检 索工具体系，完成文件卡片和人名卡片的编制、分类，编制分级文件目 录、案卷存放、地点索引等检索工具；做好历史档案的开放工作，“七 五”期间逐步开放1986年以前的档案；积极开展档案史料的编研，努力 开发档案信息资源。进一步加强完善机关档案工作，切实做到组织、设 施、制度、工作落实；贯彻落实《科技档案工作条例》，以系统为主， 分层负责管理，完善各专业、各系统科技档案工作管理体制。加强档案 专业教育，提高在职档案干部的专业水平，搞好科技档案和各专门档案 人员培训工作。
莒县档案局、五莲县档案局也分别根据临沂地区档案局、潍坊市档案 局“七五”档案事业发展规划精神，制定了各自档案发展计划。提出了 “七五”期间档案事业发展应达到的基本目标要求。
1989年日照市升格为地级市后，日照市档案局于1991年2月制定了 《日照市档案事业发展“八五”计划（1991 一 1995年）》。“八五”计 划中提出了档案事业发展的主要任务和指标：一是坚持竞的基本路线，认 真贯彻落实《档案法》和《档案法实施办法》，加强法制建设，强化档案 行政管理职能，促进档案事业稳定协调发展；二是基本建成与国民经济发 展相适应的，馆（室）藏较为丰富、门类较为齐全、结构趋于合理、管理 科学的档案工作体系，与全市政治、经济、科学、文化事业协调发展；三 是依据有关法律法规，解决好全市档案工作领导体制、人员编制、事业经 费等方面的问题，确保全市档案事业的正常发展；四是进一步强化档案事 业的主体基础建设，努力创建一流的基础设施；五是按照《山东省先进档 案馆等级标准》开展达标升级活动，保证市档案馆晋升为省先进二级，争 创省先进一级。因此必须抓好库房改造，购置必需的现代化设备，改善档 案保管条件和管理手段。对破损和字迹褪变的重要档案资料，采取修复、 复制等抢救措施。抓紧档案资料的接收、征集工作。馆藏数量要达到2.5 万卷，力争突破3万卷；六是进一步强化检索手段和编目质量，使馆藏全 宗检索到文件级。要按照档案著录规则，逐步开展著录工作。大力搞好档 案资料的编研工作，争取出版一批具有较高价值的史料；七是全面贯彻 《机关档案业务建设规范》，努力抓好机关档案综合管理和定级升级工