个档案馆（室）达到省特级标准，169个单位档案室达到省一级标准， 223个单位档案室达到省二级标准，204个单位档案室为合格。
2006年，市、县（区）档案局共考核单位630个，其中有19个馆 (室）达到省特级标准，222个馆（室）达到省一级标准，223个档案室 达到省二级标准，159个档案室为合格，7个单位档案室考核为不合格。
2007年，日照市691个档案馆（室）纳入年度考核，其中24个档案 馆（室）达到省特级标准，255个档案馆（室）达到省一级标准.，232个 档案馆（室）达到省二级标准，178个单位档案室考核为合格。
2008年，日照市710个档案馆（室）纳入年度考核，其中33个档案 馆（室）达到省特级标准，290个档案馆（室）达到省一级标准，249个 档案馆（室）达到省二级标准，138个档案馆（室）考核为合格。
2009年，日照市772个档案馆（室）参加了档案管理工作复查和晋升 考核，其中36个档案馆（室）达到省特级标准，352个档案馆（室）达到 省一级标准，249个档案馆（室）达到省二级标准，135个档案馆（室） 考核为合格。
第二节档案工作的协作交流
跨区协作
20世纪80年代末，为加强与其他地市之间的相互协作和交流，促进 档案工作水平的共同提升，在充分协商的基础上，菏泽、济宁、枣庄、临 沂、滨州、日照六市地档案部门成立了档案工作协作组，协作组以年会形 式，就档案工作的热点和难点问题定期开展交流。1992年5月19 一 21 日，六市地第六次档案协作组会议在日照召开，会上交流了乡镇、村级档 案工作经验和体会，研讨了乡镇、村级档案工作中的问题及对策。与会者 还到两城镇西屯村和石臼六村，对农村档案工作进行了参观。2000年11 月15—17日，六市地档案协作组第十二次会议再次在日照召开，会议以 加强机构改革中的档案工作为中心议题进行了研讨，就做好机构改革中的 档案工作交流了经验。
除开展省内市地间的交流协作外，日照市档案工作者与省外档案同行