第三章档案事业的综合管理
档案行政主管部门对域内档案事业实行统一综合管理。主要内容包 括：制定发展规划、档案馆基础建设、干部队伍建设、职称评定、表彰奖
励等。
第一节档案事业发展规划的制定
20世纪50年代末，域内档案馆初建时，由于未设立档案行政主管部 门，所以各县档案馆同时行使档案行政主管部门的职责。根据上级档案部 门的有关要求，1961年各县档案馆分别制定了档案事业发展规划（草 案），即1961 — 1965年档案事业发展规划，提出了档案工作应达到的基 本目标和要求。1966 — 1985年的20年中，域内档案部门没有制定统一的 发展规划（计划）。
1986年，日照市（县级）档案局根据临沂地区档案局“七五”期间 (“七五”指1986— 1990年）档案事业发展规划精神，制定了《日照 市1986 — 1990年档案事业发展规划>。其中，指导思想是：解放思 想，坚持改革，以档案室工作为基础，以档案馆工作为主体，全面加强 档案工作的组织建设、思想建设和业务建设，逐步采用现代化管理技 术，努力提高档案管理水平，为精神文明和物质文明建设服务。奋斗目 标是：调整好档案工作领导体制，进一步提高档案干部的政治、业务和 文化素质，不断丰富馆藏内容，加强编研工作，使档案馆更好地为经济 建设服务。主要任务是：全面贯彻落实中共中央下发的有关文件，疏通 渠道，理顺关系，解决好人员编制、事业经费等方面的问题，加快档案 库房建设，丰富馆藏内容，按照《档案馆工作通则》规定，把应进馆的 档案资料，分期分批接收IS馆，并抓好录音、照片、实物等各种载体档