日照市档案局于2004年12月23日正式成立“日照市档案局机关工 会”，选举傅海军为工会主席，孙玉生、张传满为工会委员，2009年9月 增选刘克平为工会委员。
第五节职称评定
域内档案干部专业技术职务评定工作始于20世纪80年代。1981年1 月30日，国务院批转文化部、国家档案局、国家人事局《关于图书、档 案、资料专业干部业务职称暂行规定》，为档案干部进行业务职称评定提 供了政策性依据。1982年2月2日和3月17日，山东省档案局、人事厅 分别印发了《关于档案干部评定业务技术职称的几个问题的复函》、《档 案专业干部馆员以下职称考核标准和要求>，对档案专业业务技术职称评 定和考核标准提出了具体要求。是年5月10日，临沂地区档案局按照国家 档案局和山东省人事厅、档案局有关档案专业干部业务技术职称评定、考 核的有关规定，制定下发了《关于评定档案专业职称中几个问题的通 知》。据此，域内各县相继开始了档案专业职称评定。
1983年7月，莒县档案馆孟广济被评为助理馆员，这也是莒县档案馆 第一个助理馆员。是年9月11日，日照县政府公布第一批档案专业技术职 称，王崇今被评为助理馆员，李光英、张守培被评为档案管理员。
1984 — 1986年，档案专业干部及业务技术职称评定工作暂停。
1987年，山东省档案局、临沂地区档案局分别制定了《档案专业人员 职务试行条例》及相关实施细则。档案专业干部业务技术职称评定工作重 新启动。日照市、莒县、五莲县的档案专业干部业务技术职称评定全面展 开。
1988年6月，日照市科学技术委员会公布了档案专业职务任职资格： 李明文、李光英为档案馆员；张守培、焦见修、王清平、孙玉生为助理馆 员；李慎东为档案管理员。后日照市档案局正式聘任张守培、焦见修、孙 玉生、王清平任助理馆员；李慎东为档案管理员。
是年，莒县人事局公布档案系列评聘任职资格：孟广济为馆员；郝立 英、徐德玉、庞玉玲为助理馆员；刘欣、孔祥平为档案管理员。