作；八是企事业单位要紧紧围绕经济建设和科学技术的发展，大力加强业 务基础建设，提高科学管理水平，为企业创造好的效益服务。企业档案工 作要试建国家一级管理单位，70%的大中型企业要辱到国家二级，40% 以上国营、集体企业档案工作要达到省级先进以上管理水平，乡镇企业要 重点抓好综合管理，有10%以上的企业进入省级先进。建好城市档案馆， 把城市档案统管起来。
1996年2月，日照市档案局印发了《日照市档案事业发展“九五” 计划（ 1996 — 2000年）》。“九五”计划中指出：“八五”期间，全 市各级档案部门和广大档案工作者按照“面对实际，扎扎实实打基础， 围绕中心，认认真真搞服务，高点起步，快速发展创一流”的档案工作 精神，初步形成了门类比较齐全，结构比较合理，管理比较科学，为振 兴日照经济服务的档案体系。圆满完成了日照市档案事业“八五”计 划。通过贯彻实施《档案法》等一系列档案工作法律法规，结合日照市 实际情况，先后印发了《关于加强档案事业建设的意见》、《日照市档 案管理规定》、《日照市行政村档案工作暂行办法》，并制定了机关、 企业档案工作制度、检查标准。建立了全市档案执法监督检查叭伍，开 展了档案执法监督检查工作；档案馆工作进一步提高和发展。全市3个 国家综合档案馆全部达到省级先进标准，其中一级2个，二级1个；机 关、团体、企事业单位和农村档案工作有了新发展。全市机关、团体、 事业单位档案85%实行了综合管理，226个单位达到省级先进标准， 12个系统被评为全省档案工作先进系统。大中型工业企业档案80%实 行综合管理，85家企业达到省级先进以上标准。重点工程和城建档案工 作有了较大发展。全市乡镇基本建立健全了档案工作。档案工作机构和 档案工作制度30%达到省级先进标准。乡镇企业、村级档案工作全面展 开；档案队伍逐步扩大，档案人员素质有了较大提高。全市共有档案行 政管理部门4个，各级各类档案馆6个。局、馆档案工作人员64人。建 成各级各类档案室703处，档案人员798人，70%以上经过培训并持证 上岗。206人评聘了档案专业职称；开发档案信息资源取得了明显的社 会效益和经济效益。各级综合档案馆向社会开放档案137个全宗，8017 卷。提供利用档案11070人次，24931卷（册）。各级各类档案室提供