1965年，日照县、莒县、五莲县的一些基层档案室，根据工作需要分 别编写了大事记、机构沿革概况、基本情况汇总、专题报告等档案编研材 料，为档案利用提供便利。
从1966年到20世纪80年代，档案编研工作基本上是空白。
1980年5月，国家档案局要求省以上档案馆应设立编研机构，开展历 史档案的编辑研究工作。山东省根据上述精神，要求各地市、县档案馆也 要开展编研工作。1983年10月，山东省档案局在栖霞县召开了全省档案 “两编”（即编制检索工具和编写参考资料）工作经验交流会。会议要 求：各地（市）、县档案馆要根据当地党委和政府的要求，汇编一些专题 档案资料，为当前工作服务；机关档案室应从实际出发，编辑一些档案参 考资料，科技档案室也应总结经验，积极抓好这项工作。这次会议推动了 各县档案馆和基层档案室的档案编研工作。
日照市档案馆、莒县档案馆、五莲县档案馆先后编写了《日照市档案 馆指南》、《莒县档案馆指南》、《五莲县档案馆指南》，以及部分档案 工作培训教育材料等。
进入21世纪，市内各级档案馆、室积极更新编研理念，不断加强档案 编研工作，对馆、室藏有价值的档案资料进行系统整理，档案编研资料从 传统的以“保护档案原件为主的简单汇编”，转向“重点研究档案内容， 围绕中心，服务大局，为社会提供深层次的编研成果为主”。在组织方 式、编研形式、编研成果上都有了突破性进展，取得了明显成效。编写了 一大批特色明显、影响较大的编研作品，为党委、政府决策提供了可靠的 参考资料，多角度反映了日照建设、发展的成果。其中日照市档案局 (馆）先后编印了《百年日照》、《开拓创新服务社会——档案利用实 例选编》、《做文明市民创文明城市——“档案进家庭”活动宣传手 册》、《开拓创新跨越发展——日照市政府工作创新成果资料汇编》、 《现行文件汇编》等一系列成果；莒县档案局（馆）编研成果达百余项， 其中《毋忘在莒》、《走进莒县》等在莒县颇有影响；五莲县编研成果近 百项，其中《魅力兰台——纪念五莲县建县60周年》真实再现了五莲建县 60年来巨大变迁和档案事业发展历程。