第二节经济效益
利用档案产生经济效益，主要体现在企业利用科技档案进行技术改 造、产品升级、缩短工程周期，利用产品档案促产促销、对外宣传，利用 合同档案维护权益等方面。
20世纪90年代，莒县某化工公司兼并了原莒县生物化学厂后，利用 该厂设备、技术档案，重新设计上马了新的柠檬酸项目，并开发出柠檬酸 系列产品，大大缩短了产品生产周期，效益明显。
1981 — 1993年，江苏省某印刷厂拖欠莒县某造纸厂货款20余万元。 虽经多次催要，均未果。无奈之下，该厂利用档案中保存的有关发票和收 条向县法院提起诉讼，经法院调解达成还款协议，将拖欠款全部索回。
1989年7月，莒县酒厂“喜凰”牌商标被省内一家酒厂侵权使用。莒 县酒厂利用“商标注册证”和“优质产品光荣证”等档案资料向法院提起 诉讼。后经法院终审裁定，责令被告方停止使用“喜凰”牌商标，并赔偿 莒县酒厂经济损失。
1999年10月，日照港（集团）有限公司决定建设一个专用油码头， 由于规划区域内有供电、供水、通信等地下管线，以及粮食、石油等生产 专用通道10余处，如不摸清管线、通道情况，将延误工程进度，对公司正 常生产造成影响。为此，日照港（集团）有限公司档案馆工作人员调出该 区域全部档案及相关资料，最大限度地为设计人员提供服务，由于档案提 供的数据准确、完整、翔实，有效缩短了项目设计、施工时间，为公司节 省大量资金。
2009年5月，日照某燃气公司在进行管线设计及施工过程中，利用日 照市城市建设档案馆地下管线信息管理系统对日照市建成区地下管线情况 进行查询，给整个工程及时完工带来很大~方便，减少了设计及施工前期的 勘察时间和费用，快速、有效、准确地^明地下管网的种类、走向、方位 和有关数据，避免了大量的管线挖断事故。