第七节档案宣传
简报信息
1995年，日照市档案局创办了《档案工作简报》，《简报》不定期的 在内部发行，发行7期后停办。
2004年，日照市档案局创办了《档案信息》，不定期发行，发放范围 为：日照市委常委，市政府、市人大、市政协主要领导，山东省档案局、 市内各区县档案局，市直机关单位主要负责人，到2009年已发行8期。办 刊主旨是及时反映全市档案工作新情况、新问题，交流档案工作信息。与 《简报》相比，《信息》添加了图片报道、专题报道等报道形式，内容更 丰富、形式更灵活。
网站宣传
2003年10月，日照档案信息网站（互联网网址：www.rzda.gov.cn)正 式开通，成为日照市档案局（馆）开展网上服务、宣传档案工作、展示日照 市情的重要窗口。网站内容包括局馆概况、工作动态、档案法规、档案征 集、档案学会、机关党建、网上展厅、服务指南、常用下载等9个固定栏 目，以及作风建设、城市名片等动态栏目，在网上提供公开档案及公开现行 文件的查阅、咨询工作。到2009年底，网站经过数次改版，内容日趋丰富。
报纸电台电视等新闻媒体宣传
2003年，日照市档案局升格为正处级单位后，充分重视信息宣传对推 动档案工作开展的重要作用，采取多种措施，切实加强档案宣传工作，鼓 励全市档案工作者将工作中的新情况、新问题、新举措及时宣传出去。各 级档案部门主动与当地报社、电台、电视台等新闻单位沟通联系，寻求支 持。凡是涉及档案工作的重大活动，新闻媒体都予以报道。对重点工作新 闻媒体进行跟踪报道或系列报道。如，2007年为配合全市“档案进家庭” 活动，市电视台连续制作了5期专题节目，在社会上引起较大反响，为 “档案进家庭”活动的全面开展起到了积极的推动作用。
据不完全统计，2006 — 2009年，《中国档案报》、《中国档案》刊 载日照市档案工作新闻稿件27篇；《大众日报》刊载1篇；《日照日报》