市直各部门、各区县组织干部职工前来参观展览。展览举办了一个月，接 待参观者2万余人。9月，日照市档案局与日照市科学技术协会等六部门 在市档案馆联合举办“节能减排、全民行动”大型科普展，展览以丰富的 图片、详实的资料，展现了全国、全省资源状况和日照市节能减排、环境 保护等工作取得的成效以及社会公众在日常工作、学习、生活等方面的节 能常识，对于进一步增强公众节能意识、资源意识和环保意识，在全社会 形成崇尚节约与环保的良好行为习惯具有重要意义，展览当天接待参观者 2000余人。另外，日照市档案局还与日照市政协、日照市文联等单位多次 联合开展了书法、绘画等展览，充分发挥了日照市档案馆省级爱国主义教 育基地的宣传教育功能。
第三节档案编研
档案编辑、研究工作是档案馆、室主动提供档案资料为利用者服务的 一种方式。《机关档案工作条例》中也规定：“机关档案部门应根据工作 需要，编制必要的目录、卡片、索引等检索工具，编辑档案文件汇集和各 种参考资料，积极主动地开展档案的利用工作，为机关各项工作服务。” 日照市档案编研工作起步于20世纪60年代。
日照县在1964年开展的社会主义教育运动中，发动县直单位利用室藏 档案文件资料，分门别类，汇编成参考资料，供各部门查阅利用。日照县 粮食局、水利局、统计局等部门，以室藏档案资料为基础，分别汇编了 17 份参考资料，有统购统销、农田水利建设、水旱灾害、新旧社会对比、反 映人民生活水平提高等方面的内容，作为社会主义教育教材使用。日照县 档案馆利用馆藏档案资料汇集了 “日照县土改前各阶层户数、人口、土地 分布资料”和“全县解放前地主占有财产及剥削情况资料”等，在社会主 义教育运动中作为教材。
1964年6月22日，莒县县委召开全县技术档案工作座谈会，会上县 机械厂等单位介绍了如何把技术档案资料汇集成册，供有关科室和技术人 员查阅利用。此经验一经介绍迅速得以推广，如县农具厂、县酒厂等企业 分别把技术档案分类汇集成册，为企业生产经营提供及时服务。