“无私奉献，团结实干，开拓进取，奋力拼搏，争创一流”的档案精神， 不断提高政治业务素质。
2001年3月，日照市档案局印发了《日照市档案事业发展“十五” 计划（ 2001 — 2005年）》，对“九五”期间档案事业发展进行了总结 回顾，提出了 “十五”期间的发展目标和任务。“十五”计划指出： “九五”期间，全市档案事业得到了较大发展，初步实现了“依法管理 档案事业，各级各类档案馆、机关、企业、科技事业单位和农村档案工 作基础业务规范化、标准化建设，与日照国民经济和日照发展相适应的 档案事业体系”的目标。到“九五”末，全市共有档案行政管理部门4 个，各级各类档案馆、室1000余个，保存档案数量1〇〇余万卷。国家综 合档案馆3个，馆藏量达到13.3万卷。档案馆、机关、企事业单位和农 村档案工作有了较大发展，国家综合档案馆全部达到省一级先进标准， 375个机关单位达到省级先进标准，14个系统被评为全省档案工作先进 系统，71家企业达到省部级或国家级标准。档案队伍不断扩大，人员素 质有了明显提高，有340人达到档案文秘本、专科学历，793人获得省 以上表彰奖励。开发利用档案信息资源取得明显的社会和经济效益，38 项成果获省开发利用档案成果奖，据估算创造经济效益达1亿元以上。
“十五”计划提出的奋斗目标是：初步实现全市各级各类档案馆、 达到办公自动化的机关和大中型企事业单位档案管理现代化，建设一个 与日照国民经济和社会发展水平相适应的、符合社会主义市场经济和档 案事业发展规律的法制健全、结构合理、管理科学、有效服务的档案事 业体系。
“十五”计划提出的主要任务：加强档案法制建设，进一步建立健 全档案行政执法叭伍和档案工作等一系列规章制度，加强档案执法监督 检查，依法管理档案事业。抓紧档案馆、库和设施建设，加强档案资料 的接收征集工作，大力丰富馆藏。加快实施档案著录标引，各级综合档 案馆都要实现文件级检索。加强档案管理现代化步伐，逐步建立日照市 档案目录机读中心。大力开发档案信息资源，加快开放档案步伐，开展 深层次的编研工作。充分发挥档案作用，努力为经济建设服务。加强综 合档案馆爱国主义教育基地和青少年教育基地建设，使综合档案馆成为