第二节档案室档案利用制度
20世纪50年代初期，域内各县委、县政府办公室内首先成立了档案 室，并逐步建立了一些档案利用规章制度。1959年，各县档案馆陆续建 立，进一步带动了基层档案室工作的发展。档案室主要是集中管理本单位 的档案，档案利用主要限制在本单位内部。当时各基层档案工作尚处在初 创阶段，许多档案室工作无章可循，又没有现成的经验可用，只能在实践 中不断摸索经验。
1957年2月，国务院批准了国家档案局起草的《国家机关文书立卷和 档案室工作暂行通则》，中共山东省委办公厅同年制定的《中共山东省委 机关档案工作施行细则》中，对省委机关档案室档案的利用作了详细规 定，并要求各市地、县（市）委办公室参照制定本单位的办法或细则，结 合各地实际情况进一步细化。据此，域内各县相继建立了档案室档案利用 规程。其中1961年莒县档案馆制定的《关于开展好档案室档案资料利用工 作的通知》中指出：随着全县各基层档案室的建立，室藏档案资料内容越 来越丰富。为使这些档案资料更好地为社会主义建设服务，要认真学习县 委档案室和县文化馆档案室的做法，把死档案变成活材料。中共莒县县委 办公室档案室利用室藏档案资料，编写了《牢记历史教训坚决反对美帝 国主义武力侵占台湾》的宣传材料，并在社会上广泛宣传，收到良好效 果；莒县文化馆利用档案室保存的吕鸿宾事迹档案资料，编写了歌颂爱国 人民公社和吕鸿宾先进事迹的说唱剧本，并组织排演，深受观众好评。
为加强党、政档案统一管理，1961年12月31日，中共中央办公厅批 准了国家档案局起草的《机关档案室工作通则》，1964年10月14日重新 修订。改革开放初期，国家档案局应当时工作需要，制定了《机关档案工 作条例》，自1983年4月28日批准实施，沿用至今。《条例》明确提出 机关档案工作是机关工作的组成部分，是提高机关工作效率和工作质量的 必要条件，是维护机关历史真实面貌的一项重要工作。《条例》对机关档 案的工作体制、机构、干部，档案的机构，档案的管理和提供利用，档案 的移交均作了明确说明；其中对于档案利用，提出机关档案部门应积极主