荐工作。至20世纪90年代中期，域内市、县两级档案行政管理部门均成 立了档案执法领导小组，明确了执法责任科室。这个时期日照市共有8名 档案人员参加山东省档案局统一组织的执法业务培训，并获省档案局颁发 的档案执法监督检查证。日照市档案局还聘请市直14个档案协作组长为特 邀档案执法监督检查员。
1995年、1997年日照市档案局先后两次印发《日照市档案局关于执 法责任制的实施方案》。强调应建立一支过硬的档案执法监督检查队伍， 并定期选派有关人员进行档案法制培训。2002年3月日照市档案局印发了 《关于贯彻〈山东省档案行政执法责任制〉实施方案》。规定各级档案行 政执法人员必须参加省档案行政管理部门组织的档案法律业务培训，只有 通过档案法律业务考试，并领取省人民政府制发的行政执法证件的人员， 才能从事档案行政执法。到2009年底，全市共有52人参加了省档案局举 办的档案法规培训班和市、县区法制部门举办的行政执法人员培训班，有 31人取得了行政执法资格证书。
档案执法监督检查
对域内部门和单位贯彻落实《档案法》、《山东省档案条例》等有关 法律法规情况进行监督检查，是档案行政管理部门一项重要职责。
1983年日照县档案局等四部门联合对全县工业、企业、基建、农业等 部门的档案工作进行全面检查，督促档案工作规章制度的有效落实。
1986年5月，中共莒县县委办公室档案科会同县财政局组成5个检查 组，对县直105个单位的会计档案进行了检查。通过检查评比，会计档案 合格率为54%。
1987年11月3日，中共日照市委书记、副书记、市委部分常委及市 政府办公室主任等7人，到日照市档案局与档案干部一起学习《档案 法》，并听取了市档案局档案执法情况汇报。
1988年4月，日照市人大常委会召开主任办公会议，听取日照市档案 局关于贯彻落实《档案法》情况汇报。4月11日，市人大组织部分人大常 委委员、人大代表和有关方面负责人，对日照市档案馆和市直部分机关档 案室贯彻执行《档案法》情况进行了视察。8月，根据国家档案局《关于 对档案法贯彻执行情况进行检查的通知》精神，日照市档案局成立了3个