机密或绝密文件只限在档案馆阅览室阅览，不准带出馆外；因工作需要确 需要带出馆外时，须经县委、县人民委员会办公室负责人批准后，办理严 密的手续方可带走；借阅的档案资料，不得乱放、圈划、涂改、污损和裁 剪，不得转借他人和其他部门，不得摘抄、翻印，确需摘抄、翻印的，须 经县委、县人民委员会办公室同意，但不能原件复印。借阅时间一般不能 超过3天，需延续借阅期限者，向档案馆说明理由，办理续借手续。这是 日照域内县级档案馆最早的有关档案利用方面的规章制度。
1963年5月，日照县档案馆本着既便于查阅利用，又便于保护档案资 料安全的精神，制定了日照县档案馆第一个档案利用制度——《日照县档 案馆档案资料调阅、借阅制度》，具体内容有：借阅馆内的档案资料，原 则上不准带回机关使用，由馆内人员指定地点阅读，确需带回机关，须经 馆长批准。借阅档案资料时应持机关介绍信，根据信内注明的借阅档案资 料范围借阅。严格借阅登记手续，借阅超过5天，须重新办理登记手续。 禁止转送他人随便乱阅，防止失、泄密。借阅的档案必须做到绝对保密， 妥善保管，不得损坏、涂改、拆散、抽取等。如果需要抄录和复制绝密档 案时，须经县委、县人民委员会办公室主任批准后方可抄录。各机关借阅 其业务范围内的档案时，应持有介绍信，说明借阅理由，经本馆同意后调 阅。该制度的制定对规范借阅档案资料，保护档案资料的安全发挥了重要 作用。
1966年6月，“文化大革命”运动开始后，为防止以查档为名，窃取 机密，或断章取义，为己所用，中共日照县委办公室印发了《关于加强档 案材料的管理、严格借阅制度的紧急通知》，规定凡查阅县档案馆的档 案，必须经县委批准。查阅各单位的档案必须经所属党委批准。尽管后来 未得到贯彻落实，但当时县委保护档案的意识是明确的。
1968年6月，莒县革命委员会根据运动中档案利用的新情况和山东 省、临沂地区革命委员会关于借阅档案材料的有关规定精神，制定了《关 于查阅县档案馆保管的档案材料的暂行规定》，强调查阅档案馆保管的档 案材料的面不能过宽。档案馆保管的省以上机关的档案材料不予查阅。查 阅其他档案材料必须经县革命委员会批准。查档人员必须政治上绝对可 靠，并需有两人同时查阅。经批准查阅的档案材料只能在档案馆查阅，不