员1456人次，提供档案资料3000余卷次，接待编史修志查档人员826人 次，提供档案3500卷次。
1988年，《中华人民共和国档案法》颁布实施。1996年，八届全国 人大常委会第二十次会议对《档案法》部分内容进行了修订，对档案利用 提出了明确的规定，有力推动了档案公开及档案利用工作步伐。各级档案 馆、室根据形势变化及时修订充实了档案利用规定，简化档案利用手续， 制定了文明接待查阅公约，并接受公众监督。特别是市、县（区）档案馆 部分档案向社会开放后，查档者络绎不绝。
2001年，济南市档案馆在山东省率先开展了已公开现行文件的查阅服 务工作。2002年7月，中共山东省委办公厅、山东省政府办公厅联合印发 《关于向各级综合档案馆送交现行文件资料的通知》，对送交现行文件资 料的范围、时间、质量和职责等作出了明确规定。日照市各级档案管理部 门据此分别建立起现行文件查阅点（中心），开辟专门查阅场所，配备必 要设备，向社会开展查阅服务，并设立了电话查询、咨询和委托代查、网 上目录查询等多种服务方式，为各行各业和广大市民提供了大量真实可靠 的已公开现行文件，进一步拓展了档案服务范围。
2004年2月，日照市行政审批大厅正式启用，日照市档案局将现行文 件服务中心设到市行政审批大厅，为社会各界和广大市民提供现行文件、 政策法规、日照市情、政府公开信息等全方位的查询、咨询服务。2007年 5月该中心撤销。
2007年5月，日照市档案馆综合楼启用，日照市档案局在其一楼设立 “文档信息服务中心”，集中向社会各界提供档案资料、政策法规及政府 公开信息的咨询、查阅、复制等服务工作，利用者只要出示有效证件，均 可查阅。
第二节档案展览
档案展览是档案馆在一定时期内，围绕某一主题，通过对某一特定范 围的档案进行展示，以达到教育、证明、鼓舞、激励的作用。随着时代的 发展，这一方式以其特有的真实性、连续性不断显示出巨大的社会教育作