第二章档案教育
随着档案事业的不断发展，对档案工作者的素质要求也越来越高，档 案教育的重要性日趋显现。域内各级档案管理部门从20世纪60年代起就 不断举办各类档案整理培训班，教育内容、教育方式方法也随着时代需要 而不断发展。
第一节培训教育
培训教育是档案教育中应用最广泛、最有效的一种方式。域内各档案 馆建馆初期，档案人员寥寥无几，主要从实践中获取专业知识。后来，随 着档案事业的发展，档案工作人员逐渐增多。为尽快掌握档案专业知识基 本技能，各档案馆（科）采取以会代训的办法，对档案人员进行边工作边 培训教育。每年召开1一2次档案人员会议，或整档会、鉴定会、检查评 比会等，一是学习档案专业知识，二是在实践中掌握操作技能，把学习和 实践有机地结合起来。
如，1963年日照县档案馆分别在日照县供销社、奎山区丁家楼大队、 城关区相家庄大队举办档案整理、鉴定、立卷现场会，对全县档案管理人 员进行业务培训教育。
类似这种培训教育持续到1966年“文化大革命”运动开始前。“文 革”运动结束后，临沂地区档案局鉴于档案人员对业务比较陌生的实际， 于1979年4月举办了全地区档案工作培训班。日照县、莒县分别派人参 加。培训班以学习档案基础理论为主，开设了《档案管理学》、《文书 学》、《科技档案管理学》、《档案编纂学》和《档案保护学》五门课程， 这是域内档案管理人员第一次接受档案理论学的系统教育。在这次培训的 示范带动下，日照县、莒县对各自档案工作人员进行普遍培训，到1990