第六节表彰奖励
域内档案部门表彰奖励工作始于20世纪50年代末60年代初。1959 年6月3 — 10日，莒县档案馆被山东省推荐为全国先进档案馆。崔安信代 表莒县档案馆参加了在北京中南海怀仁堂召开的全国档案工作先进经验交 流会。与会者受到周恩来等国家领导人的接见。
1960年5月，莒县档案馆崔安信在全县文教战线群英会上被表彰为莒 县档案工作战线英模。
1963年4月，日照县、莒县档案局分别组织开展“五好”档案室评比 活动。此项活动是在临沂地区档案局统一部署进行的。“五好”内容是： 政治业务学习好、制度健全执行好、案卷质量鉴定好、保管保密安全好、 利用服务质量好。经过评比日照县检察院、县医院、粮食局、商业局和印 刷厂等5个单位被评为“五好”档案室。莒县评出8个“五好”档案室和 16名档案工作先进个人。
20世纪60年代中期到70年代末，域内档案工作处于低潮，表彰奖励 工作基本未开展。
1979年，档案系统表彰奖励工作得到恢复。年底，中共日照县委办公 室档案组等7个单位被临沂地区档案局评为档案工作先进单位；日照县西 湖公社档案员王均平等4人被评为档案工作先进个人。
1980年4月，中共莒县县委办公室召开全县档案工作表彰会，对22
1959年莒县档案馆崔安信参加全国档案资料工作先进经验交流会时的合影。