利用档案10万余卷（册）.
“九五”计划对档案事业发展提出了以下任务：
一是加强法制建设，强化档案行政管理职能，加强档案执法监督检 查，基本实现依法治档和标准化管理；二是加强档案馆工作。市档案馆 完成东迁任务，建设符合国家标准的馆库。做好档案资料接收工作，全 市档案馆馆藏达到18万卷（册），其中县档案馆达到5万卷（册）。加 快实施档案著录标引，实现文件级计算机检索。加强档案技术安全保 护，开展档案抢救、修复工作，逐步实现用复制件代替原件提供利用。 加快实现档案管理现代化，逐步建立日照市档案目录信息中心；三是机 关档案工作，基本实现综合管理，90%以上达到省级先进水平，实现办 公自动化的单位达到档案管理和利用手段的现代化；四是企业档案工 作，逐步推行档案、资料、信息一体化管理。大中型企业70%、小型企 业20%达到省级先进水平，县处级以上科技事业单位基本达到省级先进 以上水平；五是行政村基本建立档案和档案工作，50%达到规范化管 理。乡镇档案基本达到省级先进标准；六是大力开发档案信息资源，积 极为社会和经济发展服务，全市年创经济效益1000万元以上；七是加强 档案人员在职学历教育和上岗培训。县以上局馆在职人员90%以上达到 大专学历，65%达到本科学历。各级档案人员全部实现持证上岗；八是 档案宣传、学术研究、职称工作要有新的发展。企事业单位符合评定专 业技术职务条件的力争全部具有职称；九是开发区、三资企业等新经济 领域档案工作要上新台阶，达到省级先进水平。
为实现以上任务，“九五”计划提出了以下措施：
—是各级档案管理部门和行业丰管部门，要强化档案行政管理职能， 加强对本行政区域和本部门、本系统档案工作监督和指导；二是深入实施 《档案法》、《日照市档案管理规定》，加强档案行政执法监督检查工 作；三是各级人民政府应当加强对档案工作的领导，把档案事业列入当地 国民经济和社会发展“九五”计划。健全和稳定档案机构，确定必要的人 员编制，保障档案事业发展的物质经济条件，保证档案事业与国民经济和 社会各项事业同步发展；四是在全市开展争创省级先进档案馆、先进单 位、先进系统等活动；五是加强档案千部队伍建设，大力弘扬日照精神和