进入21世纪，日照市档案学术交流、学术研究工作开展越来越频繁， 原有档案学术机构的工作已不能满足档案事业发展的需要。为进一步加强 对群众性档案学术研究活动的组织、引导，提高档案工作者的档案业务技 能，开展工作交流，强化档案科技成果推广，满足广大档案工作者多年来 的愿望和要求，更好地推动档案事业全面发展，2005年初，日照市档案局 决定成立日照市档案学会。2005年初，日照市档案局成立了日照市档案学 会筹备领导小组，积极与已经成立档案学会的其他地市进行联系，虚心学 习和借鉴他们的先进经验和做法。同时，及时向日照市民政局、日照社会 科学联合会等有关单位进行详细咨询，认真听取他们的意见和建议，结合 日照的实际情况，制定了筹备日照市档案学会的程序、方法和步骤。在此 基础上，认真起草了《日照市档案学会章程（草案）》共8章41条，具体 明确了学会的性质、宗旨、任务、会员制度、组织机构、经费管理以及章 程修改程序。根据《社团登记条例》的有关规定和创办学会的程序，筹备 组先后向日照市民政局提交了申请报告、档案学会审查意见、档案学会负 责人简历、办公地址说明、会员名单、社团章程、组建档案学会公告等， 并按规定在银行、会计师事务所分别办理了开户、验资手续。经日照市民 政局审查，学会申办资料、程序全部符合要求。
2005年9月，日照市档案学会正式成立。学会的性质是日照市档案工 作者自愿结成的具有法人资格的全市性、学术性、公益性、群众性的社会 团体组织。是党和政府联系全市档案工作者的桥梁和纽带，是发展日照市 档案事业的重要社会力量。学会挂靠在日照市档案局，办事机构设在市档 案局有关科室。其主要任务是组织会员和广大档案工作者开展学术研究， 宣传和普及档案学基础知识，开展学术交流活动，介绍国内外档案学研究 动态和成果，并向国家和山东省档案学会推荐优秀学术研究成果。9月29 日，日照市档案学会筹备组召开第一次会员代表大会，出席会员代表80 人。会议选举产生了第一届理事会，设理事长1名、副理事长4名、秘书 长1名、常务理事25名，首批理事会员54名。会议推选党英明、蔡建 华、徐清、傅瑞荣任名誉理事长，梁作芹任理事长，范伟正、朱世国、刘 志荣、傅海军任副理事长，王清平任秘书长。2006年9月，孙玉生接任秘 书长职务。