五莲县的档案执法工作进行了检查。
2007年7月13日，日照市人大检查组一行15人，在市人大常委会副 主任孙运河带领下到日照市档案局视察了《档案法》贯彻实施情况。
日照市各级档案部门通过组织不同类型的执法监督检查，总结交流经 验，纠正违法现象，推动了全市档案管理水平的提高。社会档案意识明显 增强，理解、关心、重视、支持档案工作的氛围和依法治档局面逐步形 成。
第三节档案法普及教育
《中华人民共和国档案法》颁布后，开展档案法规宣传，提升档案执 法水平，普及档案法治意识，成为域内各级档案行政管理部门的重要职
责。
1991年11月，日照市档案局印发了《日照市档案系统“二五”普法 规划（1991 一 1995年）》（“二五”普法规划，系指法制宣传教育第二 个五年规划），这是日照市档案系统制定的第一个普法规划。
1996年，日照市档案局为在全市范围内广泛学习宣传修订后的《中华 人民共和国档案法》，举办了“永鼎杯”《档案法》知识竞赛。全市4501 名档案工作者参加答卷。从中评选出一等奖5名，二等奖10名，三等奖 35名，优胜奖100名，分别给予了通报表扬。
1999年6月，新修订的《档案法实施办法》颁布实施，日照市档案局 印制宣传材料1000余份，分发到有关单位。
2001年，日照市档案局制定并下发了《日照市档案系统“四五”法制 宣传教育规划（ 2001 — 2005 )》，规划对“四五”期间档案普法的指导 思想、目标任务、工作步骤与方法提出了明确要求。其目标是通过实施 “四五”普法规划，切实增强全体社会公民、法人和其他社会组织的档案 法律意识，提高档案行政管理部门依法管理档案工作的自觉性和自律性， 提高档案执法水平，加大对《日照市档案行政执法责任制》的实施力度。
2003年10月，日照市档案局开通了日照档案信息网，开设了 “档案 法制专栏”，及时在网上发布国家、省、市制定的档案法律法规等文件信