行检查评审。经评审，市档案馆以99分的成绩晋升省先进二级档案馆。
是月日照经济开发区档案馆建立，为副科级建制，编制3人。
2月19日日照市编制委员会公布：市委办公室档案科改为档案局， 升格为副处级行政单位，市档案馆升格为副处级事业单位。局馆合署办 公，编制15人（行政4人，事业11人）。
3月4日日照市档案局局长凌福和参加山东省档案局召开的全省市 地档案局局长碰头会。
8日日照市档案局召开区县档案局局长座谈会，研究部署1994年全 市档案工作。
24日中共日照市委办公室召开市直机关档案工作会议，市委副秘书 长、机关工委书记张培宏主持会议并讲话，市档案局局长凌福和对1993年 档案工作进行了总结，部署了 1994年档案工作任务。
4月7日中共日照市委副秘书长张培宏、葛秀良在市档案局凌福和 的陪同下到五莲县检查档案工作。
23日五莲县编制委员会公布：五莲县档案馆设立办公室、管理科、 业务指导科、编研科；档案馆对外加挂档案局牌子，实行局馆合一。
5月21 — 22日德州地区档案局副局长侯玉堂、李绍珠等一行5人 到日照档案局考察档案工作。
7月5 — 7日山东省大企业第四次档案工作协作会议在日照港务局 召开。山东省档案局吴海亭、徐胜及市档案局凌福和出席会议。
21日日照市保密档案工作会议在中共日照市东港区委第一会议室召 开，各区县党委分管副书记、办公室主任、档案局局长、市直各部门分管 负责人及有关档案人员约150人参加会议。市委副秘书长张培宏、李永华 分别传达了全省档案、保密工作会议精神，市委副书记于学田出席会议并 对档案的管理、开发利用，档案机构的设置、编制、工资理顺等问题作了 明确的指示。
8月25 — 26日中共日照市委副秘书长张培宏在市档案局凌福和的 陪同下到五莲县、莒县检查全市档案工作会议落实情况。
是月中共莒县县委、县政府确定恢复莒县档案局。
9月7— 10日以山东省档案局局长易炳炎为组长的全省档案执法检