建设工作创新奖评选中荣获二等奖。
26日日照市档案局机关品牌“资政惠民传真情”被日照市机关工委 评为日照市机关名牌。
4月2日日照市档案馆与日照职业技术学院举行“德育基地”签 约、挂牌仪式，市档案馆将作为日照职业技术学院校外“德育基地”和实 习基地，合作开展各类爱国主义教育活动，并为在校大学生认识日照、融 入社会提供学习和实践机会。
8日日照市档案业务工作会议召开。会议要求以《中华人民共和国 政府信息公开条例》实施一周年为契机，切实加强政府公开信息服务场所 建设，加强政府公开信息资源收集利用工作，为政务公开信息利用提供优 质服务；会议还对《日照档案志》编写工作进行了研究部署，市档案局副 局长傅海军出席会议。
4月27日由中共日照市纪委、市档案局、监察局、市人民检察院联 合主办的“警钟长鸣拒腐防变——日照市反腐倡廉警示教育图片展”在 日照市档案馆开幕。中共日照市委书记杨军，市委副书记、市长赵效为等 市级领导和各区县党委、政府、市直各单位主要负责人50余人出席开幕式 并参观展览。此次展览持续时间15天，累计参观人数5000余人次。
28日日照市档案局到五莲县叩官镇开展“送政策下乡为三农服 务”活动，把民生档案信息送到百姓家门口，并到帮扶村老君堂村看望走 访党员联系户。
5月1日由日照市城市建设档案馆组织实施的日照市综合地下管线 信息管理系.统建成并正式投入运行。此项目先后荣获日照市2009年度“机 关工作创新奖”和日照市2009年度“科技进步一等奖”。
8日日照市档案局召开依法移交档案专题会议。会议对2009年确定 的市直及国家、省属驻日照23个重点单位的档案移交准备工作进行集中调 度、指导，确保档案依法移交工作顺利推进。
10日日照市档案局承担的国家科研课题——“区域数字文档集约化 管理与应用研究”荣获国家档案局2008年度科技优秀成果三等奖。
15日中共日照市委副书记、市长赵效为到市档案馆进行专题调研。 赵效为一行先后视察了政府公开信息查阅中心、档案库房、中心机房等工