展或平稳升级，以此来保护前期投资的有效性。
2007年2月，在应用软件系统开发初步完成的基础上，首先对局域网 数字文档管理系统进行了试用。对已有120万页档案原文、60万条档案目 录导入数据库，完成了目录与全文的挂接，实现了全文检索。对各项功能 逐一试用，并提出完善意见。3月，市档案局确定了8个市直部门、3个 区（县）档案馆、7个县市直（乡镇）部门档案室作为试点，对档案集约 化管理系统进行实验试用。通过试用，对应用系统软件进一步调整、修改 和补充，使之更趋完善。
项目成效
到2009年底，全市市直机关已有54家单位档案实现了集中管理、在 线查阅。不仅有效解决了机关档案工作的“困局”，而且反过来又促进了 市档案馆档案基础建设、档案资源建设和档案信息化建设，档案服务方式 方法也得到了有效拓展，呈现出机关“减负”、馆藏丰富、技术升级、服 务有力的档案管理新局面。
实现了机关档案管理的新变革。充分发挥市档案馆库房充足、设施完 备、管理专业的优势，开展了对市综合办公大楼机关档案集中管理、在线 查询利用服务。改变了过去机关“家家点火，户户冒烟”的低水平重复建 设且管理条件普遍不高档案管理模式，各单位不仅有效“减负”，不再为 档案无处存放犯愁，也不需要为档案管理投入大量资金，大大减轻了档案 保管的压力，同时查档更加方便快捷，工作效率明显提高。
馆藏资源进一步丰富。将机关档案室档案提前接收进馆，使档案得到 了安全保管，档案凭证性、原始性属性得到了有效保护；文书档案提前进 馆也带动了重大活动档案、声像档案等其他门类档案的提前接收，馆藏进 一步丰富，结构进一步优化。档案馆与各部门之间的联系更加紧密，档案 工作地位进一步凸显。
推动全市档案信息化管理水平整体提升。通过政务网实现机关档案室 与档案馆的互连互通，各机关档案室在免费使用档案管理系统的同时，其 档案目录及电子文件等也同步集中保存在市档案馆服务器上，实现了电子 文件（档案）的集中统一管理。业务指导人员可实时对各单位档案管理情 况进行监督和指导。随着政务网络向区县的延伸，区县档案部门也可利用