完成95个全宗15720卷档案的案卷及卷内目录著录。共输入机读案卷目录 15720条，机读文件级目录128792条。
22曰日照市档案局组织编写的内部资料《走向开放服务社会—— 档案资源开发利用实例选编》一书出版发行。该书共收录、选编了档案在 为日照市领导决策、工作查考、宣传教育、经济建设、查处案件、编史修 志等领域发挥作用的212个实例，较全面地展示了档案及档案工作在服务 全市经济建设、社会发展和人民生活中的重要作用。
24 — 25日山东省农业和农村档案工作经验交流会在莒县召开。山 东省档案局局长张奎明、副局长曹明珍、省农业厅助理巡视员李占祥出席 会议。全省各市、地档案局长参加会议，日照市副市长徐清代表中共日照 市委、市政府出席会议并致词。会上，中共莒县县委书记王斌介绍了莒县 县情及农村档案工作情况。9家单位和个人代表作了典型发言，日照市档 案局局长梁作芹作了《紧贴中心理夯实基础努力探索档案工作服务三 农新途径》的发言。与会人员先后到莒县夏庄镇、刘官庄镇、李家念头村 实地考察了日照市农业和农村档案工作的经验和做法。
26日全省档案宣传工作会议在日照市召开。山东省档案局局长张奎 明、副局长曹明珍出席会议，各市档案局负责人参加会议。
是月日照市直机关工委、市文明办印发了《市直文明机关管理办法 (试行）》，档案工作首次列入文明机关考核，明确要求“机关档案管理 规范、文明机关创建档案健全”。
9月8日日照市档案局、财政局联合转发《国有企业文件材料归档 办法》。
9月17日日照市档案局召开会议，部署2004年度管理考核工作， 市人大副主任蔡建华出席会议。
2004年，各级档案行政管理部门对日照市763个各级各类档案馆 (室）进行了考核，共有9个档案馆（室）达到省特级标准，132个档案 馆（室）达到省一级标准，190个档案馆（室）达到省二级标准，418个 档案馆（室）为合格标准。
24日日照市档案馆与市土地档案馆联合进行了一次消防演练，进一 步提高档案安全意识和自身处置消防突发事件的能力。