具、提供利用效果好，制度健全执行好）档案室活动。
4月22日临沂地区档案局转发日照县档案局《关于县直机关档案鉴 定试点工作的报告》，介绍了日照县档案局在档案鉴定销毁方面的作法。
5月17日日照县档案馆制定了《日照县档案馆档案资料调阅、借阅 制度》。
7月日照县开展争创“五好”档案室活动。经过评比，县检察院、 人民医院、粮食局、商业局、印刷厂等5个单位的档案室为“五好”档案 室。
是月莒县档案科撤销，改设莒县档案局，郭现祥任档案局副局长。
10月10日日照县人民委员会批转县财政局《关于会计档案整理立 卷报告》，县档案局《关于加强档案工作主动为社会主义教育运动服 务》和《清理历史档案的意见报告》。
12月日照县档案局在奎山区丁家楼生产大队进行农村档案管理推广 试点。之后在全县农村大队全面展开档案工作。
1964	年
1月29日中共日照县委办公室印发《关于收集、保存社会主义教育 运动中档案材料的通知》。
5 — 6月莒县龙山区在社会主义教育运动中，将全区72个大队的档 案工作普遍开展起来，参与整档人员达561人，共立卷3709卷。
6月9日日照县人民委员会召开全县各区区长、文书会议，县委副 书记凌旺勤作了《谈谈档案工作》的讲话。
7月14日中共日照县委、日照县人民委员会印发关于《广泛利用农 村档案材料为三大运动服务的通知》。
9月1日中共日照县委办公室印发了《批转县档案局关于生产大 队、生产队档案管理制度（草案）的通知》。
A莒县16个区、110个公社、1213个大队普遍开展档案工作，共 立卷36390卷。