案局局（馆）长张奎明，副局（馆）长曹明珍等一行14人来日照市考察档 案工作。中共日照市委书记李兆前，副书记李敏，市委常委、秘书长党英 明会见了郭树银一行，副市长徐清陪同考察。郭树银一行先后考察了市档 案局现行文件服务中心、北京路街道北李居委和林海社区的已公开现行文 件服务工作，并对华能日照电厂档案工作进行调研。考察组对日照市不断 强化档案工作服务功能，通过送现行文件进社区、进村居的形式，全方 位、开放性为社会各界特别是基层群众提供与他们切身利益密切相关的政 策、法规信息服务的工作方式给予了充分肯定。
6月日照市档案局局长梁作芹等一行3人，赴哈尔滨市档案局、大 连市档案局、烟台市档案局考察学习档案馆建设经验。
7月1日江苏省连云港市档案局局长陈瓦夏一行26人到日照市考察 交流档案工作。
22日日照市档案局组织编写的《开拓创新跨越发展——日照市政 府工作创新成果资料汇编》印刷出版。该书主要刊载了 2003 — 2004年度 日照市政府工作创新成果奖36项获奖项目内容介绍，以及政府有关评奖文 件。该书的出版发行，对于全市各级树立和落实以人为本的科学发展观， 解放思想，更新观念，创造性的开展工作具有一定参考价值。
8月2日日照市档案局召开2005年度档案管理考核工作会议，各区 县档案局分管局长及业务科长参加了会议。会上传达了全省2005年度档案 管理考核座谈会精神，对省档案局新修订发布的档案馆、企事业单位、机 关团体档案管理年度考核标准进行了讲解，部署了 2005年度档案管理考核 工作。朱世国同志宣读了《市档案局2005年度档案管理年度考核的通 知》，对今年的考核工作提出了具体要求。2005年，日照市各级档案行政 管理部门对全市631个各级各类档案馆（室）进行了全面考核。经考核， 有13个档案馆（室）达到省特级标准，168个档案馆（室）达到省一级标 准。
2 — 19日日照市档案局与日照职业技术学院合作，对馆藏70个全 宗档案进行了机读目录的输入工作，共输入机读案卷目录19605条，机读 文件目录193894条。
8月10日日照市档案局党组印发《党风廉政建设责任制考核实施细