档案馆崔安信介绍了莒县技术档案工作情况。
1979	年
4月临沂地区组织档案工作检查组到日照县进行检查。
10月日照县召开全县档案工作会议，会上对档案工作提出了四项任 务：一是做好积存档案文件清理立卷工作；二是抓好农村建档工作；三是 抓好科学技术档案工作；四是加强档案管理和开发利用。
12月20日中共日照县委办公室档案组等7个单位被临沂地区评为 档案工作先进单位；西湖公社王均平等4人被评为先进个人；莒县档案馆 孟广济等受到表彰。
1980	年
1月莒县档案局恢复职能，孟广济任副局长。
4月22日中共日照县委办公室档案组在涛雒公社开办培训班，对 1300名公社会计辅导员及各大队会计进行培训，主要学习文书立卷等有关 档案知识。
5月莒县档案局副局长孟广济被山东省档案学会吸收为会员。
7月1日中共日照县委发文撤销县委办公室档案组，设立日照县档 案局，县委办公室副主任杨作田兼任局长。
8月26日中共莒县县委办公室印发《关于征集历史档案和革命历史 档案的通知》。
10月日照县档案馆向社会开放建国前革命历史档案。
11月22日中共莒县县委召开全县科技档案工作会议，县委常委刘彦 芝在会上作了《认真搞好科技档案工作积极为四化建设服务》的讲话。
1981	年
3月26日莒县档案局、莒县农业局联合向县委作了《关于抓紧搞好