日照市城市综合地下 管线信息管理系统研 发成功并投入运行， 建成了日照市城区地 形图地理数据库和综 合地下管线信息数据 库，录入各类管线点 194638个，覆盖日照 市城区360公里主次干 道的所有管线。项目 于2009年8月29日通
过了由中国工程院院士宁津生等知名专家组成的专家委员会的验收和成果鉴 定。专家委员会一致认为：日照市地下管线普查与信息化建设项目符合国家相 关技术标准，技术先进、设计合理，在提升服务能力和三维动态可视化等方面 具有创新性，总体达到国际先进水平。
曰照市城市综合地下管线信息管理系统的研发成功，是全省十七个地市 中，通过普查建立起的最为完整的城市综合地下管线信息系统。系统的建成和 投入运行，大大提高了城市规划、建设和管理水平，方便了地下空间的利用和 开发，减少了管线事故的频发，有力地支援了城市建设。2009年，日照市城 市综合地下管线信息管理系统获“日照市科技进步一等奖”。
日照市房地产管理局档案馆信息化建设
1998年，日照市房地产管理局档案馆开始档案数字化建设工作，使用 单机版产权产籍管理软件，将新生成的房产档案录入，其管理软件数据容 量小，目的和功能都比较简单。2002年7月，档案馆组织60余名人员利 用一个月的时间，对馆藏11.7万卷房产资料全部进行机读目录输入，建成 了馆藏文件级目录数据库，为房产档案数字化管理奠定了基础。
2〇〇4年10月，与北京有关公司合作，历时6个月，将全部馆藏14.3 万卷（210万页）房产资料进行了全文扫描，建立了馆藏档案全文数据 库，实现了房产档案的全文数字化管理，并成为日照市首家数字档案馆。 除指纹鉴定、印章鉴定等需要使用档案原件外，其他资料全部可以通过计
曰照市城市建梏案馆工作人员正开展地下管线勘测作业。