专业影像压缩卡、刻录机及数码摄像机等设备，可将录像带、照片、纸质 档案材料转录至光盘保存，为档案的数字化及开发利用工作提供了基础条 件。至2003年，日照市档案局（馆）已配有计算机4台，打印机2台，扫 描仪1台，以及刻录机、数码摄像机等数字编录设备，局（馆）办公自动 化条件得到初步改善。
1998年起，日照 市档案局结合市直机关 单位计算机辅助档案管 理工作的开展，在全市 机关单位中推广了由山 东省档案局研制的 LWD档案管理软件 (DOS 版）。到 2001 年底，已有30余个单 位配备使用。2002年 起，为适应各单位计算 机操作系统普遍升级
(MS WINDOWS98)的要求，开始在全市推广由泰安同力软件公司开发 的档案管理软件（MS WINDOWS98版）。至2006年，全市共61家单位 使用该软件，为全市机关档案集约管理在技术上创造了条件。
2003年《山东省档案信息化建设实施纲要》颁布实施，日照市档案局 (馆）在当时没有独立馆库的情况下，千方百计开展档案信息化建设。在 日照市国土资源局的支持下，实现了日照市档案局（馆）计算机互连和信 息共享，开通了政务专线；10月，在互联网上建立了自己的网站——日照 档案信息网（互联网网址：www.rzda.gov.cn)，开展档案信息网络化服 务和网上档案宣传工作。
2004 — 2005年日照市档案馆基本建成面向全部馆藏的文件级目录数 据库，总数量近40万条，为61家机关单位安装了档案管理软件，这些工 作为档案检索、开发、利用工作的现代化，为更深层次的开展社会公共服 务夯实了基础。
2004 — 2005年，日照市档案馆借用日照市职业技 术学院机房设备，开展馆藏档案目录集中录入工作。