26日中共日照市委办公室公布启用“中国共产党日照市档案局党组 印章，’。
26 — 27日山东省档案局局长张奎明、处长徐胜一行到日照市调研 档案工作，现场查看了市档案馆选址；在五莲县进行了档案执法情况的调 研。
5月10日日照市档案局开展“奉献一片爱心，构建和谐社会”为主 题的“慈心一日捐”活动，全局共捐款2900元。
20曰结合保持共产党员先进性教育活动，日照市档案局和市委党史 研究室联合开展参观日照古文化遗址活动，先后参观了两城、东海峪、尧 王城遗址，观看了新建成的日照水上运动中心，进一步激发了广大干部职 工热爱日照、建设日照的热情。
6月3日中共日照市委办公室、市政府办公室转发省委办公厅、省 政府办公厅《关于已公开现行文件送交利用实施办法》，并明确日照市各 级综合档案馆为本级党委、政府面向社会公众提供已公开现行文件和政务 信息集中查阅利用的场所。
14日日照市档案局召开党员先进性教育活动总结会议。市档案局党 组书记梁作芹作了总结讲话，市委党员先进性教育活动领导小组第八督导 组组长李宜和到会指导。
16日日照市档案局印发《声像档案收集管理办法》。《办法》共16 条，对声像档案的定义、收集、整理、管理、利用等工作进行了明确。
是日日照市档案局首次举办日照市民营企业档案员培训班。
28日山东省档案局公布的2004年度开发利用档案信息资源获奖项 目中，日照市共有22项利用成果上榜，其中市公路管理局《利用档案资料 编制纪念建局15周年画册〈日照公路辉煌历程〉》、日照职业技术学院 《有效利用室藏档案为学院发展贡献力量》等项目获一等奖；日照市档案 馆《编印发行〈走向开放服务社会〉有力推动档案事业健康发展》等8 个项目获二等奖；另有12个项目获三等奖。
29日全国现行文件现场会在青岛市召开，日照作为现场观摩点之 一，迎接国家档案局副局长、中央档案馆副馆长郭树银，国家档案局机关 党委书记杨清禄，馆室司司长华丹，保管利用部副主任刘伟晏，山东省档