27日国家档案局副局长、中央档案馆副馆长李明华一行在山东省档 案局局长张奎明陪同下，到莒县调研基层档案工作。
是日日照市档案馆承担的国家科研项目“区域数字文档集约化管理 与应用研究”通过了国家档案局、山东省科技厅验收。认为：该项目功能 丰富，技术先进，对市域档案馆、档案室建设具有指导意义和示范带动作 用。在全国同级同类数字文档集约化管理方面具有领先水平。
5月28日日照市档案馆举行新馆启用暨数字档案馆开通、文档信息 服务中心、市级爱国主义教育基地揭牌仪式。国家档案局副局长、中央档 案馆副馆长李明华，山东省档案局局长张奎明，中共日照市委书记李兆 前，日照市市长杨军分别为新馆启用揭牌。市委常委、宣传部长钱焕涛， 市委常委、秘书长王斌，副市长徐清出席仪式。现场还参观了由日照市档 案局主办的“日出初光先照的地方”大型图片展览，观看了市数字档案馆 建设情况汇报。李明华为新馆题词：“充分发挥新馆功能，服务日照各项 建设”。
是日交通部档案馆原馆长康成一行3人到日照港调研档案工作。
30日潍坊市档案局副局长徐智刚一行14人到日照市档案局参观一 楼大厅展览和数字档案馆建设工作。
6月7日河南省焦作市档案局技术科科长杨春民一行3人到日照市 档案局学习考察数字档案馆建设工作。
16日经过笔试、面试、答辩、考察，日照市档案局引进硕士研究生 一名，8月报到上岗。
25 — 30日日照市档案局组织科以上干部一行10人赴北京中央档案 馆、第一历史档案馆、北京档案馆、石景山档案馆，学习考察档案管理利 用、行政规范性文件服务、机关规范化建设等经验，并赴革命圣地西柏坡 接受革命传统教育。
7月2日中共日照市委组织部在市委党校举办第一期县处级干部执 行能力建设研修班，市档案局副局长傅海军、副调研员孙玉生参加，为期 两个月。
6 — 8日日照市档案局组织局（馆）青年干部职工到全国档案先进 单位崂山区档案局学习考察，并参观了南山集团。