署2006年度档案管理考核工作。与以往相比，2006年考核工作突出强调 档案资源建设、档案服务创新、档案信息化建设等方面；同时，今年档案 工作也列入日照市机关绩效目标工作考核范围，日照市机关绩效目标工作 考核领导小组将依据此次考核结果对各单位进行评分。2006年日照市各级 档案行政管理部门对全市630个各级各类档案馆（室）进行了考核，经考 核，19个馆（室）达到省特级标准，222个馆（室）达到省一级标准。
19 一 22日日照港务局承办组织山东省大企业第十五次档案工作协 作组会议。
20日山东省档案局副局长曹明珍一行到日照市档案馆进行年度考 核。经考核，市档案馆保持为省一级标准。
10月23日中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室印发《日 照市重大活动档案资料收集管理办法》。《办法》共12条，对重大活动档 案的范围，形成单位的职责，档案的收集、管理、利用、接收进行了明确 规定。
11月14日中共日照市委副书记李敏、李守民分别就市档案局《关 于在市直综合办公大楼实行档案集中管理的报告》作出批示，李守民的批 示为：“市档案局的做法很好，各有关部门应大力支持，搞好配合，把在 综合办公大楼的各个部门的档案管理工作搞得更好。”
12月2日日照港西港区集装箱码头一期工程档案通过交通部验收。
4曰山东省档案局通报2005年度档案管理考核情况。日照市房地产 管理局等5家单位档案室（馆）晋升为省特级。
28日日照市档案馆综合楼各项工程基本竣工并通过有关部门验收， 市档案局（馆）部分迁至新建馆址办公。
29曰日照市编制委员会批复市档案局增设信息技术科，原法规科改 称法规业务科，档案资料科改称管理征集科，编辑研究技术科改称为编辑 研究科。
是曰全省档案工作暨“档案资源建设年”活动总结表彰会议在济南 召开，副市长徐清、市档案局局长梁作芹参加会议。山东省档案局授予日 照市档案馆“全省档案资源建设年活动先进集体”称号；莒县档案局局长 吴玉琳、五莲县档案局局长高华田被表彰为“全省档案资源建设先进个