局、日照出入境检验检疫局、日照经济开发区北京路街道车家村以及莒县 城阳镇退休干部罗东法、五莲县政协刘君印在会上作了典型发言。
经过近两年的努力，日照市开展的“档案进家庭”活动取得了明显成 效，也得到了国家、省档案部门的肯定。2008年12月3日，国家档案局 副局长、中央档案馆副馆长李明华作出批示：日照市档案局开展的“档案 进家庭”活动，在当地党委、政府的支持下，列入全市纪念改革开放30周 年系列活动，作为建设文明日照的重要抓手，并纳入考评，取得了显著的 实际成效。这种做法是当前建立“两个体系”，实现“两个转变”所值得 倡导的。省档案局局长张奎明在日照市关于开展家庭档案工作的报告上批 示：日照市档案局组织开展的“档案进家庭”活动，不仅有效地推动了全 市家庭档案工作的开展，而且有效地激发了广大市民爱国、爱市、爱家的 热情，还极大地丰富了馆藏内容，改善了馆藏结构，为更好地服务社会、 服务人民群众打下了坚实的档案资源基础，对指导家庭档案工作开展具有 很强的指导意义。2009年3月，日照市档案局提报的“转变档案服务思 维，开展‘档案进家庭’活动”获日照市委、市政府颁发的2008年度机关 工作创新奖。
600余户家庭建档典型示范户各具特色，反映了不同家庭、不同时代 的生活轨迹。
全国人大代表、全国农业劳动模范马先富家庭档案共收集档案资料 500余件，主要包括被评为全国劳动模范，出席全国、省、市、县人大代 表会议文件资料，代表议案、建议，参加社会活动形成的证件资料，书信 往来，荣誉档案；与国家及省、市、县领导人合影；家庭日常生活中形成 的各种载体资料等。记载了其作为全国劳动模范和全国人大代表勤政为民 的业绩和普通公民日常生活轨迹。
享受国务院津贴的高级知识分子宋性端家庭档案共收集档案资料286 件，图书资料千余册。分为证件、证书、著作、论文、科研、理财、信 函、家电、健康、履历等类。涵盖了家庭中的方方面面，展现了一个基层 科技工作者从事科学研究的不凡历程。
退休干部罗东法家庭档案共收集档案资料208件。分为证件、证书、 证章、家谱、婚姻、简历、旅游、志书、社会捐助、理财、剪报、花卉栽