2006年6月，日照市数字档案馆建设开始进入规划、考察论证、建设 实施阶段；日照市档案局争取市财政专项资金300万元，专项开展数字档 案馆建设。同时，以数字档案馆应用为基础的“档案集约化管理与集成服 务”科研课题在国家档案局正式立项。
档案信息化建设促进了专业人才的引进和成长。日照市档案局于1998 年、2002年先后两次通过社会招考形式，招录了 2名计算机专业专、本科 生各1名，2006年又引进计算机专业研究生1名，有效提升了自主研发水 平。1999年，市档案局开展了全员计算机知识培训，通过印发教材、集体 授课、上机实践，全体人员基本掌握了计算机操作技能。2002年5月，市 档案局举办市直机关立卷改革与电子文件管理培训班，对全市115个机关 130余名档案员进行了培训。各区县档案局和各专业（门）档案馆以及各 级档案室针对自身实际情况，或充实专业人才，或加强现有人员培训，为 全市档案信息化建设创造了必要条件。2006年11月，由日照市编制委员 会批复，正式成立了日照市档案局信息技术科，为开展档案信息技术研 究，指导全市档案信息化建设，促进全市档案信息化建设工作的顺利开展 提供了保障。
第三节日照市数字档案馆建设
数字档案馆建设需要大量资金的持续投入，对技术和人员的要求也比 较高。到2003年，日照市档案局（馆）办公条件、基础设施、技术力量都 比较薄弱，临时借用日照市国土资源局办公用房，仅有4台计算机和2台 打印机，没有专项资金投入，技术、人员层面也显不足，不具备建设数字 档案馆的基本条件。市档案局根据实际情况，确定了“认真学习、科学规 划、统一标准、统筹建设、有序推进”的档案信息化建设原则。一是派有 关人员赴青岛、济南、淄博、泰安等地考察学习数字档案馆的建设经验， 结合日照实际制定数字档案馆建设方案。二是有序推进工作开展。2003年 注册开通了日照档案信息网，2004 — 2005年，借用市职业技术学院设备 开展了馆藏档案机读目录的著录工作，为建设数字档案馆积累了经验。三 是做好人员引进培训工作。2004年，派员参加国家档案局举办的档案信息