为指导规范“档案进家庭”活动，日照市档案局随《通知》同步印发 了《日照市家庭档案管理办法》，明确了家庭档案的定义、收集范围和管 理原则。
2007年3月30日，日照市“档案进家庭”工作座谈会在日照市国土 资源局会议室召开。市文明办、档案局、民政局、妇联、总工会、教育 局、广播电视局的相关负责人及各区、县档案局负责人参加会议，市委宣 传部副部长、文明办主任郭长海主持会议并讲话。会议要求各级、各部门 要深刻认识“档案进家庭”活动的必要性和重要性，加强领导，精心组 织，逐步落实，积极稳妥地推进家庭建档工作的开展。
为配合“档案进家 庭”活动，2007年4 月，市文明办、档案局 等7部门又联合发出了 “建立家庭档案创建 文明家庭”——给全市 家庭的一封信，号召人 们把散存在家中书柜 里、抽屉里的家庭资料 进行认真整理，科学保 管，使之成为生活工作 的好帮手，成为展示家
庭精神风貌的窗口。与此同时，市档案局也向全市档案工作者发出倡议， 希望广大档案工作者在家庭建档活动中不辱使命，率先建立起个人家庭档 案，争做家庭建档示范户，推动本单位“档案进家庭”活动的开展。市档 案局还编写了《家庭档案建档指南》，供档案人员参考。
2〇〇7年4月5 — 9日，日照市档案局组织有关人员到威海市和沈阳市 考察两市的家庭档案工作，借鉴经验，进一步推动日照市的“档案进家 庭”活动。
2007年9月28日，市文明办、档案局等单位在市档案馆广场联合举 行“档案进家庭”活动启动仪式。日照市委、市人大、市政府、市政协、
2007年9月28日，市文明办、档案局等七部门举 行日照市“档案进家庭”活动启动仪式。