为贯彻落实《意见》，确保民生档案工作的顺利开展，日照市档案局 制定了《 2008年民生档案工作实施方案》，要求各级档案部门统筹规划， 规范操作，实事求是，稳步实施，精心组织，合力推进，争取尽快建立起 覆盖人民群众的档案资源体系和服务人民群众的档案利用体系；制定实施 方案以及相关配套办法，本着“先用先整，突出重点”的原则，加快民生 档案整理、鉴定和开放步伐，完成机读目录录入和各种民生档案的专题目 录的编制，利用新闻媒体和网站宣传介绍室藏民生档案信息等手段，有效 地开发民生档案资源，服务民生。
至2009年底，日照市已基本建成17类重点民生档案管理机制。其中 包括：政务公开档案、信访档案、新型合作医疗档案、社会保险与养老保 险档案、劳动仲裁档案、就业档案、公证档案、残疾人档案、计划生育档 案、低保档案、农业科技档案、公民出生档案、学籍档案、婚姻档案、库 区移民档案、地籍档案、重点项目建设档案等。
域内各县（区）档案管理部门，也都结合本地区实际，积极开展民生 档案工作。东港区档案局2008年连续召开三次民生档案工作座谈会，重点 抓好百姓关注、涉民密切民生档案的建设，并建立健全民生档案登记制 度，规范民生档案归档机制，完善民生档案整理、检索目录编制，加强民 生档案的安全保管，促进各涉民单位的民生档案“建设规范、管理科学、 利用方便”。莒县档案局对20多家机关和企事业单位30多种（类）与民 生相关的档案进行整合，分门别类，建档立卷，既利于管理，又便于利 用。到2009年底，全县共接待民生档案查阅者8742人次，查阅民生档案 16253卷。五莲县档案馆重点建立农村劳务输出档案，为农民就业服务； 建立蔬菜档案，为农民致富服务；建立石材档案，为振兴乡镇经济服务； 建立小城镇建设档案，为乡镇规划建设服务；建立土壤普查档案，为农民 调整种植产业结构服务；建立合作医疗保险档案，为农民看病就医服务； 建立烟业档案，为农民增收服务；建立农村税费改革档案，为减轻农民负 担服务；建立房地产档案，为解决民众住房服务；建立低保档案，为下岗 职工和贫困人口服务。
2008年11月26日，山东省召开全省民生档案工作会议，日照市档案 局作了《实现“两个转变”推进民生档案建设》的典型介绍。