9月12日烟台市档案局局长赵海、科长曲继国一行到日照市档案局 考察数字档案馆及档案馆建设情况。
14日山东省档案局在济宁市召开全省深化社区建档工作、服务和谐 社会建设经验交流会，日照市《加强社区档案工作服务和谐日照建设》 在会上作了典型经验交流。
21日山东省档案局通报了 2007年度档案管理考核情况。其中，市 档案馆、莒县档案馆晋升为省特级档案馆；市审计局、东港区公路局、五 莲县人民医院档案室晋升为省特级档案室。
26日日照市档案局组织编写了《建文明城市做文明市民——“档 案进家庭”活动宣传手册》免费向市民发放，该书包括“档案和家”、 “我爱我家”，“家和万事兴”及“附录”四部分，介绍了日照市开展 “档案进家庭”活动的作用、意义、家庭建档方式、方法等内容。
28日“档案进家庭”活动启动仪式在日照市档案馆广场举行，中共 日照市委、市人大、市政府、市政协、市纪委、日照军分区等有关领导出 席。参加启动仪式的还有各区县文明办公室主任、档案局局长，部分街道 分管领导，社区干部及居民代表，“档案进家庭”活动典型单位、典型户 代表，离退休老干部代表共计300余人。市委常委、宣传部长钱焕涛在会 上作重要讲话，市档案局局长梁作芹对在全市开展“档案进家庭”活动作 了动员部署。
仪式结束后，日照市档案局同时举办了家庭档案实物展和“档案进家 庭”图片展，全面展示了“档案进家庭”活动的意义和成果。
10月26日日照市政协主席邵长福，副主席刘在德、傅瑞荣、荆建 迎、王和田、刘彦芝，秘书长李宗江视察了市档案馆，听取了市档案局局 长梁作芹的工作汇报，并就全市档案工作进行了座谈讨论。
11月17日中国工程院副院长杜祥琬一行到市档案馆参观。
20日中共日照市委常委、组织部长周惠平一行到市档案局检查指导 工作。
22日日照市档案局被山东省档案局评为“全省档案法制宣传工作先 进集体”。
12月14日日照市档案馆被选入《当代中国档案馆建筑》名录。