29日泰安市委副秘书长、档案局局长孙继琛等一行5人到日照市档 案局考察档案工作。
4月9日日照市档案工作会议召开，市委常委、秘书长邵长福到会 讲话，市政府秘书长、办公室主任党英明主持会议，市委办公室副主任毛 继进传达了《关于进一步加强档案事业建设的意见》。市档案局局长凌福 和部署安排了全市档案工作。
26日济南市档案局李占奎处长等一行2人到日照市档案局考察档案 工作。
5月15 —17日凌福和、王清平同志代表地级日照市参加山东省档 案局在滨州召开的六市地档案协作组会议。
6月10日中共日照市委办公室、市政府办公室印发《关于地级日照 市成立以前的档案资料全面整理、移交市档案馆的通知》。为做好此项工 作，市档案馆组成4个指导组，分别到各单位指导档案清理移交工作。此 次共接收档案12599卷。
25日石臼港务局档案工作的有关文件和照片，在山东省建党70周 年展览会上展出。
是日交通部主任张树青到石臼港务局档案馆视察档案工作。
7月9日国家档案局科研所陶琴、胡新等二人到日照市档案馆调研 档案虫害、霉菌防治工作情况。
15日日照市劳动局、档案局联合下发《关于加强企业工人档案管理 工作的意见》。
28日日照市档案馆王清平参加山东省档案馆在胶南县召开的全省机 关档案业务研讨会，并作了《运用典型引路开展机关档案定级升级工 作》的发言。
8月20日石臼港务局档案馆被国家档案局、人事部表彰为“全国档 案系统先进集体”。
30日日照市档案馆凌福和、刘召军、孙玉生、杜英双、王清平、张 守培、张传满、刘克平、乔健等被山东省档案学会吸收为会员。
9月5日日照市档案局召开市直机关档案协作组成立会议，聘请了 14名特约档案法制监督员。