市纪委、日照军分区有关领导出席。参加启动仪式的还有各区县文明办主 任、档案局局长，部分街道分管领导，社区干部及居民代表，共计300余 人。活动仪式上，中共日照市委常委、宣传部长钱焕涛要求全市各级各部 门要进一步提高思想认识，切实增强做好家庭档案工作的责任感和使命 感，精心组织，周密部署，全力推动“档案进家庭”活动的深入开展，积 极为建设文明和谐新日照服务。日照市档案局局长梁作芹对全市开展“档 案进家庭”活动作了动员部署。仪式结束后，还举行了档案进家庭实物 展、图片展，展示了活动的初步成果；各区县、有关社区也分别举行了展 览展示活动。
为推动活动各项工作的具体落实，8月8日，日照市档案局成立了 “档案进家庭”工作推进小组，市档案局副局长朱世国任组长，法规业务 科科长乔健任副组长。至2008年底，市档案局共印发各类宣传资料25000 余份，制作家庭档案展板40块，深入社区、村居、学校等举办展览30余 场次，在报纸、电视等新闻媒体刊登或播出各类信息、节目40余篇 (期）。全市共培养典型示范户600余户，18600余户家庭建立了家庭档 案。活动得到了各级领导的大力支持和新闻媒体的重点关注，取得了广大 市民积极参与、社会效益显著的良好成效。家庭档案工作成为档案服务民 生的新途径，创建文明城市、建设和谐日照的新亮点。
2008年11月21日，日照市档案局召开纪念改革开放30周年家庭档 案经验交流会。日照市档案局局长梁作芹在会上作了《围绕中心服务大 局推动家庭档案工作再上新水平》的发言，对全市“档案进家庭”活动 开展情况进行了回顾，对下步工作作了具体安排。市委常委、宣传部长毛 继春在会上作了重要讲话，充分肯定了日照市家庭档案工作取得的成效， 要求全市各级部门以纪念改革开放30周年为动力，进一步增强做好家庭档 案工作的积极性和主动性；紧密联系实际，充分发挥好家庭档案的服务功 能；加强组织领导，建立加强家庭档案管理的长效机制。会上还表彰曰照 市公路局、日照市国土资源局、日照出入境检验检疫局、日照市残疾人联 合会、日照经济开发区北京路街道车家村等5个单位为“档案进家庭”活 动先进集体；郝崇敬、袁兆国、赵启升、罗东法、马学生、刘君印、王延 洲、刘加德、吕大明等9人获家庭档案“五老一星”奖。日照市国土资源