市档案局局长梁作芹参加会议。
是月五莲县制定出台了《五莲县档案事业发展“十一五”规划》。
2006	年
1月21日日照市档案馆综合楼主体工程竣工。
2月22日日照市档案工作会议召开，会议主要传达贯彻全省档案工 作会议精神，总结“十五”期间全市档案工作，表彰先进集体和先进个 人，研究部署“十一五”及2006年档案工作任务。中共日照市委副书记李 敏出席会议并讲话，中共日照市委常委、秘书长党英明主持会议，副市长 万同出席。市档案局局长梁作芹作了《抓住机遇乘势而上全面推进档 案事业新发展》的报告。
3月18日日照市档案局成立档案行政执法责任制工作领导小组，梁 作芹任组长，朱世国、傅海军任副组长。
28日莱钢档案馆馆长李乐平一行3人到日照港务局档案馆考察档案 工作。
是月日照市档案局组织各区县及市直部分档案馆（室）负责人赴广 东省档案局（馆）及广州市、珠海市档案局（馆）考察学习档案信息化建 设及现代化管理、已公开现行文件服务、档案工作机制和服务机制创新等 工作。
4月12日日照市档案馆编辑出版了《档案工作基础》和《档案法规 标准汇编》，为日照市档案工作者提供一个简明、精要、实用的档案业务 读本。
24日日照市档案馆在《黄海晨刊》及网络媒体上发布了《关于向社 会各界征集档案资料的公告》，公布了档案的征集范围、要求及方式，面 向社会大力开展档案资料征集活动。
5月8日中共日照市委办公室、市政府办公室印发《关于向市档案 馆移交档案的通知》，进一步明确市档案馆是日照唯一的市级国家综合档 案保管基地和档案利用中心，对市档案馆集中开展档案接收进馆工作的范 围、时间及要求作出明确规定。