23日山东省档案局公布日照市2001年度开发利用档案信息资源获 奖项目。其中日照市国土资源局《利用档案信息资源盘活城区闲置低效土 地》成果获一等奖，另有二等奖1项，三等奖4项，四等奖3项。
8月9日日照市档案局通报表彰了日照市农村档案工作先进单位和 先进个人。授予莒县城阳镇岳家村等122个行政村为“日照市农村档案工 作先进单位”称号；陈修雪等12名档案员为“日照市农村档案工作先进个 人”称号。
28曰日照市档案局印发《关于落实〈省委、省政府办公厅关于向各 级综合档案馆送交现行文件资料的通知〉的实施意见》。
9月19日日照市档案局被山东省档案局评为2002年度档案宣传先 进单位；凌福和、乔健为2002年度省档案宣传、报刊发行先进个人。
25 — 26日山东省档案局副局长曹明珍到日照出席山东省重点工程 项目档案工作座谈会，并听取了日照市档案局的工作汇报。
28日日照市档案局、经贸委、计委转发了《国家档案局、国家经贸 委、国家计委关于印发〈企业档案管理规定〉的通知》。
10月17日日照市档案局召开日照市档案局馆长座谈会，座谈的内 容主要是：全面开展机关档案工作检查，做好档案工作，以实际行动庆祝 《档案法》实施15周年；创新服务机制，做好现行文件服务中心建设工 作；做好2003年全市档案宣传与档案报刊发行工作。凌福和局长主持会议 并讲话。
是月日照港木片码头工程竣工档案通过山东省档案局验收。
11月19日日照市土地档案馆、市公路局档案室经考核，晋升为档 案管理国家二级档案馆（室）。
12月4日日照市机构编制委员会批复，日照市档案馆（档案局）机 构规格由副处级调整为正处级，配馆长（局长）1名，副馆长（副局长）
2名，科级职数4名。
A在日照市市直机关开展的机关档案工作目标管理考核中，日照市 环境保护局等27个单位评定为机关档案管理省一级，日照市行政事务管理 局等26个单位评定为省二级；日照市人大办公室等21个单位评定为省三 级。