则》和《党风廉政建设责任追究实施办法》。
22日中共日照市委办公室发出通知，成立市档案馆建设领导小组。 副市长徐清任组长，市委副秘书长、行政事务管理局局长王忠明，市档案 局局长梁作芹任副组长，市发改委、财政局、审计局、建委、公安局、招 标办任成员单位。
23日日照市档案馆建设领导小组在市政府会议室召开专题会议。副 市长、领导小组组长徐清主持会议，会议对如何建设好档案馆、协调各方 面关系进行了讨论，徐清对下一步档案馆的建设提出了要求和意见。
是日日照市档案馆在“纪念抗日战争胜利60周年档案史料图片展 览”中展出的图片，被山东省档案局评为三等奖。
25日为切实做好日照市档案馆新馆建设，日照市档案局决定成立市 档案馆建设领导小组，梁作芹任组长，朱世国、傅海军、王清平、孙玉生 为成员。
9月2日日照市档案局张传满参加市委组织部在山东大学举办的 “提高执政能力构建和谐社会”日照青年干部研修班学习，为期120
天。
4日胜利油田档案馆馆长葛庆海等一行3人来日照市考察档案工
作。
29日日照市档案学会举行成立大会，并召开了第一次代表大会。山 东省档案局副局长曹明珍到会祝贺，中共日照市委常委、秘书长党英明出 席会议并讲话，市人大常委会副主任蔡建华、市政协副主席荆建迎、市委 组织部常务副部长张金亭出席会议，日照市直各部门有关负责同志参加会 议。会议听取了梁作芹同志关于《日照市档案学会筹备情况的报告》，表 决通过了《日照市档案学会章程》。大会选举产生了档案学会第一届理 事、常务理事、名誉理事长、理事长、副理事长、秘书长，选举党英明、 蔡建华、徐清、傅瑞荣为名誉理事长，选举梁作芹为理事长。
是日日照市档案馆开工建设奠基仪式举行。出席奠基仪式的有：山 东省档案局副局长曹明珍，中共日照市委副书记李守民，中共日照市委常 委、秘书长党英明，日照市人大副主任蔡建华，日照市副市长张喜忱，曰 照市政协副主席荆建迎，日照军分区副司令员刘同海；日照市各区县委、