善服务手段、健全服务机制，最大限度地满足利用者的需要。2007年日照 市档案馆综合楼建成后，在一楼大厅设立文档信息服务“窗口”，配置了 电子触摸屏、电脑等自助查询设备，并在查询桌上放置纸、笔、老花镜等 便民物件。制定出台了《文档查阅守则》、《文档信息服务承诺》、《文 档信息服务首问负责制》、《文档信息服务公约》等信息查阅制度，并利 用多种形式，提供开架检索、现场查阅、电话代查、网络查询、上门送信 息等多种服务。为方便公众查阅，对与市民群众生活关系密切的政策法 规、政务公开和办事指南等进行汇编，编印了《现行文件汇编》、《民生 政策汇编》、《日照民生手册》等共15册。
文档信息服务中心充分利用日照市档案馆信息化建设成果，连接了档 案馆内网、政务网、互联网三个平台，档案信息查询系统连接了档案条 目、档案全文、政府公开信息、图片、音视频5个数据库，在政务网查询 系统上公布了 8.5万条开放档案目录和4000余份已公开现行文件，市民通 过自助查询系统根据自己的需要可自行查阅。
从2007年5月一 2009年底，文档信息服务中心共计接待查阅利用者 达9000余人次，提供档案和政府公开信息76000多卷（件）。
文档信息服务中心充分发挥资政惠民功能，积极拓展服务领域，经常 性地开展“送政策信息、文档服务进社区”、“送政策下乡、为三农服 务”、“文档服务赶大集”等活动，通过送“红头文件”到街头、进社区 和进乡村等方式，现场为群众提供国家、省、市近期出台的与群众生产生 活息息相关的政策信息服务、档案利用咨询服务、预约查档服务、最新文 件赠阅服务，架起了党委、政府和百姓沟通的桥梁，受到各级领导的肯定 和社会各界的广泛赞誉。2005年6月，全国已公开现行文件利用工作现场 会在青岛召开，日照市档案馆现行文件服务中心为现场观摩点之一，工作 做法得到上级档案部门的肯定。