12月21日山东省人事厅、档案局授予市档案局（馆）、莒县档案 局（馆）“全省档案系统先进集体”称号；授予市档案局刘克平“全省档 案系统先进工作者”称号，记二等功奖励；授予五莲县档案局林桂亭“全 省档案系统先进工作者”称号，记三等功奖励。
25日日照市档案局（馆）被山东省档案局表彰为“全省档案信息化 建设先进集体”；日照市国土资源局徐茂波、五莲县档案局周建军、莒县 档案局杨全文等人被表彰为“全省档案信息化建设先进个人”。
28 — 29日日照市市委常委、宣传部长钱焕涛，日照市档案局局长 梁作芹等一行参加在济南召开的全省档案工作会议。梁作芹在会上作了 《集约管理集成服务努力探索机关档案管理服务新模式》的典型发 言。
A 日照港（集团）有限公司档案馆编辑的《追寻亿吨港历程再现 二十年成就》画册，获山东省档案局“档案学优秀成果一等奖”。
A 日照市档案馆全面开展馆藏档案数字化扫描工作，年内完成了 85 万条档案目录、155万页档案原文数字化任务。
2008	年
1月16日日照市政法委常务副书记李洪杰一行8人组成的年度绩效 考核组到市档案局进行年度目标绩效考核。日照市案局党组书记、局长梁 作芹作工作汇报，全体干部职工参加考评会。4月18日，中共日照市委、
日照市人民政府通报表彰市档案局为“ 2007年度全市目标管理绩效考核先 进单位”。
1月25日中共日照市委办公室、市政府办公室转发市档案局《关于 加强民生档案工作的意见》，并确定了日照市第一批48类民生档案及形成 单位。这是日照市档案部门贯彻党的十七大提出的“着力保障和改善民 生”精神的具体举措之一。
28日日照市档案工作暨表彰先进会议召开。山东省档案局局长张奎 明到会指导；日照市领导毛继春、梁云爱、徐清、王和田等出席会议；徐 清主持会议，毛继春作重要讲话，梁作芹作了《立足新起点服务新跨越