求，检索速度达到毫秒级；采用了严格的口令、系统权限控制和数据访问 控制机制，可设置多种用户级别，灵活配置各级别用户的查询、使用权 限。系统内档案文件可以通过XML (可扩展标识语言）格式与其他系统 文档平滑交换，实现档案信息快速传递和有效共享。
档案数据库建设
2000年，根据山东省档案局统一安排，日照市各综合档案馆基本完成 了革命历史档案文件级机读著录工作。2004 — 2007年，逐步建立了目 录、照片、原文、多媒体、现行文件等5个专题数据库，2008年以后，根 据工作实际又陆续增添了人名、民生专题数据库。数据库建设采用统一数 据库、模拟分库的形式，并支持多库管理与跨库检索。采用大型关系型数 据库系统存储目录数据，用非结构化的文件方式存储原文数据，达到大容 量、易移植、易扩展的要求；目录数据和原文数据统一存储在磁盘阵列 上，实现了目录与原文自动挂接；存储器、控制器、电源等重要设备采用 全冗余配置，确保系统正常运行；目录数据库及原文数据通过备份软件自 动定时备份到磁带库上，并定期手动备份到移动硬盘、光盘等存储介质， 保证了数据的安全。
互联网站建设
2003年日照市档案局建成开通了日照档案信息网，2007年进行了改 版。网站分为局馆概况、工作动态、档案法规、网上展厅、档案征集、机 关党建、档案学会、常用下载、作风建设、家庭建档、城市名片、服务指 南12个一级栏目。开展档案工作信息宣传，初步实现了开放档案和政府公 开信息在日照档案信息网上的查询利用。
基本成效
截至2009年5月，日照市数字档案馆建设累计投入资金350余万元， 用户除日照市档案馆外，还包括2个县（区）综合档案馆，160余家市、县 机关单位档案室。档案目录数据库共224个全宗、71.2万条，其中案卷目录 8.1万条、文件级目录63.14万条；建立全部馆藏资料目录5036条；人名索 引目录8.9万条；扫描照片4088幅；录入视频6544条；扫描馆藏珍贵和利 用频繁档案25.4万件、189.7万页；政府公开信息文件4144条。
整体推进了全市档案馆室信息化建设。档案信息化建设实行统一规