划，整体实施，实现全区域档案馆室的覆盖，做到市、县（区）档案馆 (室）的建设模式与技术标准统一、设备与系统软件维护统一、数据安全 与备份统一，对于数据库的一致性，管理方式的标准化，技术标准的规范 化均有重要意义，极大地促进了全市档案工作的规范化、现代化水平。市 及各区（县）档案馆（室）均可按照“区域统一系统平台、文档数据集中 管理”的原则，通过政务网访问全区域在线集中管理系统，有力推动本区 域内档案的现代化管理。
形成全市数字文档集约化管理中心。利用电子政务网络，承担起全市 积累数字档案信息资源的职能，为全市各级档案馆（室）提供了保存电子 文件及电子档案的技术支持，确保了各机关之间形成的电子文件向档案馆 平滑传输的途径，探索出电子文件提前接收进馆的新模式，使数字档案馆 成为全市数字文档保存与管理中心。
构建起数字化、网络化的档案信息资源服务体系。应用信息技术手 段，加快传统载体档案资源的数字化进程，实现档案资源的存储数字化、 管理现代化、利用网络化，推进了全市文档信息资源共享，为各部门、各 单位工作查考服务，为全市经济社会发展服务，为社会各界提供有历史深 度、全面、系统的文档信息服务。
第四节专门档案馆、企业档案馆信息化建设
曰照市城市建设档案馆信息化建设
2009年3月，日照市城市建设档案馆安装完成了城建档案集成管理系 统，对馆藏6万多卷档案进行了重新整理、著录、扫描等工作，完成了所 有管线档案的数字化加工，大大提高了档案查询率、利用率，城建档案管 理规范化、标准化、数字化工作走在了全省前列。
2〇〇8年日照市城市建设档案馆开展日照市地下管线普查及信息化建设工 作，并将城市地下管线普查及信息化建设列入《日照市2008年度城市建设计 划》。2008年4月，地下管线普查信息管理系统软件研发、地形图及控制点 测量、管线普查探测等工作全面展开。经过一年的努力，圆满完成了日照市建 成区214平方公里范围内的地下管线普查与信息化建设工作。2009年5月，