10月28日中共日照市委组织部、市民政局、市档案局联合发出 《关于做好“两委”换届选举档案管理工作的意见》。
11月17日山东省档案局副局长杨重光、副处长田淑华一行，来日 照市进行档案管理年度考核。经过考核，日照市档案馆达到省二级标准。
12月13 — 14日全省档案工作会议在济南召开，副市长徐清、市档 案局局长梁作芹参加会议。
23日日照市档案局召开全体人员会议，选举出市档案局机关工会， 傅海军任工会主席。
A 日照市档案局在全市开展“档案资源建设年”活动，通过广播、 电视、报纸、会议等多种途径大力宣传接收、征集、复制等方式，加大特 色档案收集力度，建立了日照名人档案库，接收市直单位6800卷档案进 馆，对馆藏1974年度的3256件档案进行了开放鉴定。
2005 年
1月11日日照市档案局召开会议，传达日照市保持共产党员先进性 教育活动精神，并成立了市档案局保持共产党员先进性教育活动领导小 组，梁作芹任组长。
13日中共日照市委副书记、市长于建成在副市长徐清陪同下，到市 档案局（馆）调研工作，实地查看了档案馆库及信息化建设情况，听取了 市档案局工作情况汇报，充分肯定了市档案局一班人在基础薄弱、条件简 陋的情况下艰苦创业、团结奋进的实干精神，明确提出，要充分发挥档案 的服务作用。
19日一 2月5日日照市档案局局长梁作芹参加山东省档案局组织的 赴美国、加拿大等地考察团，就国外信息化建设等方面进行了考察学习。
1月24日中共日照市委十届59次常委会议决定，原则同意规划建 设市档案馆。
2月5日日照市档案局召开保持共产党员先进性教育活动动员会 议，主要任务是传达学习中央、省委、市委保持共产党员先进性教育活动 会议精神，安排部署局（馆）先进性教育活动。市直机关党工委副书记、