△中共莒县县委办公室档案室、县人民委员会办公室档案室共整理 文件38437份，立卷742卷。
1959	年
2月12日中共莒县县委书记处研究决定在县委、县人民委员会两个 档案室的基础上建立莒县综合档案馆，隶属县委、县人民委员会办公室领 导，副县长房一民分管，县委办公室主任兼任馆长。3月20日，莒县综合 档案馆正式成立办公。
2月五莲县档案馆成立。
3月日照县档案馆正式成立，配专职档案人员2人。
28日中共日照县委办公室、日照县人民委员会办公室印发了《日照 县人民公社文书档案工作试行办法》。
是月山东省档案局派王子文到莒县帮助筹建档案馆。
6月1 — 10日莒县档案馆崔安信参加了在北京中南海怀仁堂召开的全 国档案资料工作先进经验交流会。会上听取了最高人民法院院长谢觉哉和中共 中央办公厅副主任、国家档案局局长曾三作的报告；并受到周恩来、林伯渠、 彭真、薄一波、王稼祥、黄克诚、杨尚昆等党和国家领导人的接见。
11月日照县召开全县档案工作会议，县公安局在会上介绍了整档立 卷经验。
12月中共日照县委办公室组织有关人员对历年积存文件进行了整 理，共立卷470卷。
八日照县全县共建立档案室69个，其中县直单位档案室19个，企 业档案室21个，人民公社档案室19个，学校档案室10个。配备档案人员 69人（专职3人）。
△莒县全县建档案室23处，设专职兼职档案员38人。
1960	年
3月12 — 15日莒县档案馆崔安信参加山东省档案局在乐陵召开的