彦京主持，中共日照市委常委、秘书长邵长福就全市档案工作作了讲话。
4月8日山东省档案局法规处处长周卫国等一行到日照检查档案法 规建设工作。
30日莒县政府办公室颁布《莒县乡镇村级档案工作暂行办法》，共 6章26条。
是月莒县人大常委会第十一届七次会议通过决议，将每年的4月定 为集中立卷活动月。
是月中共日照市东港区委办公室始设档案科，为股级科室。
5月4日中共日照市委办公室、市政府办公室印发《关于在机构改 革中加强档案管理的通知》。
15 — 16日山东省档案局编研处副处长辛俊岱等一行到日照检查指 导档案编研工作。
.25日日照市首次成立档案专业技术职务初级评审委员会，评审通过 了 30名初级职务任职资格。
7月14 一 17日山东省企业档案业务知识研讨会在日照港建设指挥
部召开。
18日山东省档案局科技处处长李庆奇等一行到日照检查指导档案工 作。
9月16日日照市市直93级文秘档案专业大专班在市档案局举行开 学典礼，市委副秘书长、办公室主任葛彦京出席典礼并讲话。
11月3 — 5日在山东省开发区档案工作和档案法制工作研讨会上， 日照市档案局凌福和撰写的论文《浅谈地方档案行政管理部门由政府序列 改为党委序列后实施档案法制监督遇到的问题及对策》在会上作交流发 言。
12月12日莒县档案局撤销，保留档案馆。
A日照市土地档案馆成立，为正科级事业单位，编制3人。
1994	年
1月14日山东省档案局张尚瀛处长一行3人到日照，对市档案馆进