作场所，现场听取了工作汇报。赵效为对市档案局取得的成绩给予了充分 肯定，同时要求档案工作要充分发挥服务发展、改善民生的独特功能，并 拨专款改善文档服务基础设施，鼓励积极参与国家档案科研课题研究与实
践。
5月21日东营市档案局局长许玉德等一行4人，来市档案馆考察交 流有关档案信息化建设工作。
31日日照市档案局局长梁作芹、副局长傅海军等一行4人，先后到 常州市、无锡市、苏州市档案馆就创建国家一级综合档案馆工作进行考察
学习。
6月9日日照市档案馆被中共山东省委组织部列入山东省第四批省 级爱国主义教育基地名单。
12日中共日照市委组织部批复，刘祥云任市档案局办公室主任（试 用期一年）；尹军、牟欣、张静任副主任科员。
是日山东省档案局副巡视员张尚瀛、信息技术处处长王宪东等人来 市档案馆检查指导工作。
是日由日照港（集团）有限公司档案馆承担的科研课题《日照港 (集团）有限公司档案馆室信息资源共享服务系统研究》顺利通过省科研 课题鉴定委员会的鉴定验收。12月30日，该成果荣获山东省档案局优秀 科技成果二等奖。
15日为纪念中华人民共和国成立60周年、地级日照市建立20周 年，中共日照市委宣传部、日照市档案局在市档案馆联合举办“新中国成 立60周年暨地级日照市建立20周年发展成就图片展”。展览分跨越发 展、和谐发展、科学发展三部分，注重历史性与现实性的结合，着力突出 建设海洋特色新兴城市的发展主题，以图板展示为主，以实物展示为辅， 利用声、光、电等现代科技展示手段，布局合理、内容丰富、形式新颖。 参观人数累计15000多人次。23日，中共日照市委书记、市人大常委会主 任杨军在对档案馆爱国主义教育基地建设情况进行现场调研时指出：“这 个展览以珍贵的图片、翔实的史料，全面展现了地级日照市建立20年来取 得的辉煌成就，是对广大干部群众特别是青少年开展爱国主义教育的生动 教材。”