政府，市直各部门有关负责同志和市档案学会理事代表参加了仪式。
9月29日山东省档案局副局长曹明珍一行，对市档案馆进行档案管 理年度考核。
10月13日全省档案宣传工作会议在济南召开。会上，日照市档案 局被表彰为“全省档案宣传工作先进单位”。
是日日照市机构编制委员会办公室确定：日照市档案局（馆）科级 领导职数为4名，副科级1名。18日，档案局根据《部分科级职位竞争上 岗实施方案》，经过民主测评、笔试、面试和组织考察，田伟任办公室副 主任。同时市委组织部批复，刘克平同志任办公室主任；乔健同志任法规 科科长；张传满同志任资料管理科科长。
14日江苏省连云港市档案局一行10人到日照港考察档案工作。
26日日照市档案局组织召开档案馆建设专题会议，明确市档案馆综 合楼建设项目由市建委基建办公室代为建设、管理。日照市档案局梁作 芹、傅海军，日照市建委魏茂军、于海波及日照市鲁艺建设工程有限责任 公司（施工方）、山东省建设监理服务中心（监理方）有关人员参加会 议。
11月1一3日日照市档案局副局长朱世国、日照经济开发区档案馆 馆长于峰参加在威海举行的全省开发区档案工作座谈会。
16 — 19日日照市档案局凌福和、朱世国参加在济宁市召开的苏、 鲁、豫、皖四省毗邻地区档案工作协作会。
12月9日山东省档案局通报了 2005年度全省档案管理考核情况， 其中市档案馆晋升为省一级；华能日照电厂等6单位档案室晋升为省特 级。
30日日照市岚山区机构编制委员会发文，决定设立日照市岚山区档 案局（与日照市岚山区档案馆合署办公），为副科级事业单位。2006年7 月，岚山区档案局正式成立。
12月13日日照市档案局副局长朱世国参加在济南召开的全省“创 新档案服务机制提高服务水平研讨会”，所著论文《延伸现行文件利用 触角的探索与实践》在大会上交流。
22 — 23日山东省档案工作会议在济南召开，日照市副市长徐清、