10月15 — 18日山东省档案局文书处处长张绍良到日照市档案局检 查指导档案工作。
19 一 21日山东省档案局、人事厅在济南召开全省档案系统先进集 体、先进工作者表彰会议。会上，市档案局（馆）被表彰为全省档案系统 先进集体，并颁发荣誉证书和奖杯。莒县档案馆孟广济，市人事局档案员 于瑞琴、水泵厂档案员郭玉章被表彰为全省档案系统先进工作者。
25日山东省档案学会日照会员组成立。
11月20日山东省档案局曹明珍副处长一行7人到日照市档案馆检 查指导工作。
是日日照市档案局印发《日照市档案系统“二五”普法规划 (1991一 1995 年）》。
1992	年
3月9日日照市档案局凌福和、日照港务局唐家凤被中国档案学会 吸收为会员。
4月11日日照市档案工作会议召开，市委书记王树文，市长王家政 出席会议。市委副书记于学田，市委常委、秘书长邵长福在会上作了讲 话。
5月6日日照市农村档案工作现场会在两城镇西屯村召开。市委副 秘书长、办公室主任葛彦京出席会议。
19 一 21日菏泽、济宁、枣庄、临沂、惠民、日照六市地档案协作 会议在日照召开。会议主要内容是：交流研究乡镇和村级档案工作。
6月2 — 4日山东省档案局副局长徐寿福等一行3人到日照检查指 导档案工作，市委书记王树文，常务副市长房训佐接见了徐寿福一行，市 委副秘书长、机关工委书记张培宏，市委副秘书长、办公室主任葛彦京分 别陪同检查活动。
7月24 — 26日在山东省档案局召开的全省各市地档案局局长、大 型企业档案部门负责人座谈会上，市档案科凌福和作了《抓住改革开放有 利时机，努力开创档案工作新局面》的典型发言。