22日日照市编委批复日照市档案局增设文档服务科，增加科级领导 职数1名，负责收集、管理市直机关、事业单位、社会团体形成的已公开 的现行文件，向社会各界提供利用；开展市直机关档案集约管理与服务。
23 — 24日日照市档案局局长梁作芹、五莲县档案局局长李曰军参 加了在寿光召开的全省农业和农村档案工作联系单位座谈会，五莲县档案 局作了《明确职责理顺流程进一步加强农村税费改革档案管理工作》 的典型发言。会上，五莲县档案局被确定为全省农村档案工作联系点。
11月18日日照市文明办、日照市档案局作出《关于表彰“档案进 家庭”活动先进集体和“五老一星”奖的决定》，授予日照市公路局等5 个单位为“全市‘档案进家庭’活动先进集体”称号；郝崇敬等9人获 “五老一星”奖。
20日山东省档案局局长张奎明在日照市档案局《关于家庭档案工作 情况的报告》上批示：日照市档案局组织开展的“档案进家庭”活动，不 仅有效地推动了全市家庭档案工作的开展，而且有效地激发了广大市民爱 国、爱市、爱家的热情。还极大地丰富了馆藏内容，改善了馆藏结构，为 更好地服务社会、服务人民群众，打下了坚实的档案资源基础，对推动家 庭档案工作开展具有很强的指导意义。
21日日照市召开纪念改革开放30周年家庭档案经验交流会。市 委、市人大、市政府、市政协、市纪委等单位领导出席会议。会议由市委 宣传部副部长、市文明办主任郭长海主持，市委常委、宣传部长毛继春讲 话。市档案局局长梁作芹通报了全市家庭档案工作情况，部署了下一步家 庭档案工作任务。会议还对全市“档案进家庭”活动中涌现出来的先进集 体和“五老一星”进行了表彰。
27日全省民生档案工作会议在枣庄召开，日照市档案局局长梁作 芹、法规业务科科长乔健、五莲县档案局局长李曰军参加会议。会议总结 了全省民生档案工作的经验做法，深入探讨档案工作在服务民生中发挥应 有作用的新思路，研究部署新形势下开展民生档案工作的意见。会上，李 曰军作了《发挥档案作用保障农村低保工作健康长效运行》的典型发 言，市档案局提报的《实现两个转变推进民生档案建设》材料作会议书 面交流。