24日日照市档案局副局长傅海军参加市委党校县处级干部进修班学 习，为期两个月。
3月26 —28日日照市档案局举办档案业务培训班，市直各机关、 事业单位，国家、省属驻日照各单位从事档案工作的专兼职档案员110余 人参加培训。
4月9日日照市家庭档案工作座谈会在市档案局会议室召开。座谈 会由市文明办召集主持，日照市档案局、民政局、妇联、总工会、教育 局、广电局、卫生局、老干局、老龄委等单位负责同志参加。会议对开展 家庭档案工作一年来的做法和经验进行了交流，围绕“省级文明城市”创 建和“改革开放30周年”成就宣传，研究部署下一阶段家庭建档普及推广 工作。
14日日照市档案局开展的《探索实施机关档案集约管理集成服务新 模式》，被中共日照市委、市政府授予“2007年度机关工作创新奖”。
是日日照市人事局、市科技局通报表彰市档案局信息技术科为“全 市科技工作先进集体”；田伟为“全市科技工作先进个人”。
17日日照市档案局开展的“区域数字文档信息化管理与应用模式研 究”获日照市政府科技进步三等奖。
28日中共山东省委组织部、山东省人事厅批复日照市档案局（馆） 参照公务员法管理。
5月1日日照市档案馆政府信息公开查阅点挂牌启用。这是《中华 人民共和国政府信息公开条例》实施后，日照市正式设立的第一个政府信 息公开集中查阅场所。
12日山东省工商局、档案局联合表彰日照市工商局司伟等6人为全 省工商系统“档案工作先进个人”。
21日潍坊市档案局副局长邱若铣一行14人到日照市档案局参观考 察。
6月12日 《日照城建档案》创刊。
16日中共日照市委办公室、市人事局通报表彰市档案局信息技术科 尹军为“全市保密工作先进个人”。
16 — 17日山东省档案局副局长苏东亮率领国家综合档案馆测评