推开。9月16日，山东省档案局召开全省社区档案工作座谈会，日照市东 港区林海社区在会上作了典型经验介绍。
在社区建档工作中，只有让档案充分发挥作用，才能体现档案的价 值，因此必须要找准档案工作为社区建设服务的结合点和切入点，使社区 建档同社区的发展结合起来，社区档案工作才能得到认可和快速发展。全 市各级档案管理部门在指导社区建档过程中，充分研究各种类型社区特 点，分门别类开展建档指导工作，取得了明显的成效。在城市中由新建小 区而成立的社区，建档侧重于社区成员、社区治安的管理；在城市扩建、 改造中形成的“村改居”，要注意完善社区改造规划、土地划界等档案； 特别突出抓好低保人员档案、残疾人档案、健康档案的建档立档工作。总 之，在工作中根据各社区自身特点，因地制宜，因区建档，尽可能把社 区、居民最需求档案信息管理好，利用好，是日照市城市社区档案工作的 重要原则。
2004年，日照市档案局根据全市社区建设特点，在全省率先开展了 “红头文件”进社区工作。将各级政府制定的涉及劳动就业、计划生育、 住房改革等方面社区居民普遍关心的“红头文件”，建立了目录数据库， 并编纂《现行文件汇编》发放到社区，供社区居民随时查阅，促进社区居 民利用政策的意识得到提升。2005年6月，全国现行文档服务工作现场会 在山东省召开，日照被列为观摩点之一，国家档案局、中央档案馆副局 (馆）长郭树银到日照作现场指导，对这项工作给予很高评价。国家档案 局以《工作情况》的形式介绍了日照市送“红头文件”进社区的经验。
2005年，日照市档案局探索建立以档案部门牵头，社区居委会负责， 多部门协同配合的档案信息管理体系，将民政、工商、公安、卫生、城 建、计生、劳动保障等各方面的信息资源汇集起来，实现社区档案信息资 源的共建共享。在加强试点、总结经验的基础上，市档案局与民政局及时 制定出台了《关于加强城市社区档案工作的意见》，指导全市社区档案工 作向纵深发展。先后选择了东港区林海小区居委会、观海苑小区居委会、 海滨一路居委会、莒县富乐园小区居委会、五莲县同俗居委会作为社区档 案工作典型进行试点培训，并组织全市社区有关人员现场观摩学习。到 2〇〇7年，全市已建成的54个社区中，有47个开展了工作。