11 —12日日照市档案局举行日照市档案移交进馆培训班，对全市 100余家列入档案移交单位开展档案移交培训，为移交工作的顺利开展打 好基础。
31日日照市档案局邀请市发改委、信息产业办等单位有关专家，就 《日照市档案事业发展“十一五”规划（征求意见稿）》进行论证，市人 大教工委主任范奉琴主持论证。市档案局局长梁作芹介绍了市档案事业发 展“十一五”规划的起草情况和主要内容，与会专家进行了认真讨论，一 致认为：《规划》对“十五”期间的工作回顾实事求是，对“十一五”期 间的工作指导思想明晰，目标明确，各项工作任务切实可行，保障措施有 力；就其中部分内容提出了修改意见。6月，修订后的《规划》上报市发 改委。11月，市政府办公室正式公布了该《规划》。
6月2日国家档案局、中央档案馆下发通知，日照市档案局申报的 科研课题“区域化档案资料集成管理与集约化服务模式研究”项目正式列 入2006年度国家档案局科技项目计划。这是日照市第一项国家级档案类科 研课题，该课题的实施，将对改善各机关（特别是市直综合大楼单位）档 案管理条件，提高全市档案管理整体水平具有积极意义。
日照市数字档案馆建设与该课题实施同步进行。
20日日照市档案局召开日照市档案征集工作座谈会，邀请曾担任过 市级领导职务的退休干部、市摄影家协会代表、市委党史研究室、市文化 局、市史志办等有关部门负责人与会，为档案征集工作建言献策。副市长 徐清出席会议并讲话。
29日日照市档案局党组召开全体党员大会，庆祝中国共产党建党85 周年，梁作芹作了《共产党员先进性与档案干部职业素养》的报告。
7月13日山东省档案局公布2005年度开发利用档案信息资源获奖 项目，日照市有51项获奖，其中一等奖4项，二等奖7项。
19 —20日山东省档案局局长张奎明、青岛市档案局局长于新华等 一行3人到日照市调研档案资源及档案馆建设工作，并到日照港调研企业 档案工作。中共日照市委书记李兆前、市长杨军、市委副书记李敏等分别 会见了张奎明一行。
9月8日日照市档案局召开日照市档案管理年度考核工作会议，部