1965	年
4月21日莒县档案局制定《机关文书档案保管期限表》，供各档案 室鉴定档案时参照。
8月10日中共日照县委、日照县人民委员会批转县档案局《关于加 强机关档案战备工作的意见的报告》。
是月中共日照县委成立了以县委副书记凌旺勤为组长的档案鉴定领 导小组，组织有关人员对全县馆（室）藏档案进行鉴定。截至年底，共鉴 定档案9013卷，销毁无保存价值档案1000公斤。
9月日照县对“四清”运动中形成的档案全部进行了整理。
A莒县档案局贯彻落实上级关于加强机关档案战备工作的指示。制 作了 482个档案战备箱，将中共莒县县委、莒县人民委员会的正本文书档 案存放于战备箱内，转移至屋楼山战备库保存。
1966	年
6月21日中共日照县委办公室印发《关于加强档案材料的管理严 格借阅制度的紧急通知》。《通知》中规定凡查阅现存档案馆的档案，必 须经县委批准；查阅各单位的档案必须经所属党组织批准。
秋“文化大革命”运动全面爆发，各县档案局（馆）失去职能部门 作用。
1967	年
3月20日莒县革命委员会制定的《县革命委员会下设组织机构职责 范围的暂行规定（草案）》中规定：县革命委员会办公室下设秘书、组 监、档案、行政4个组。档案组负责搞好文书档案，机要材料的保密，来 往文件收发和报刊的订阅等工作。