厅、档案局关于在全省评选档案工作先进集体、先进个人的通知精神，研 究部署日照市的评选工作。	.
16 — 17日莱芜钢铁总厂办公室副主任、档案处长赵维民一行7人 到日照考察档案工作。
7月20 — 21日日照市档案局局长凌福和、莒县档案局局长李洪 义、五莲县档案局局长柳家艾等人参加在济南召开的全省农业和农村档案 工作经验交流会。五莲县林业局在会上作了典型发言，五莲、莒县档案局 和东港区海滨一路居委会作了书面交流。五莲县、莒县档案局，五莲县林 业局，东港区海滨一路居委会被评为全省农业和农村档案工作先进单位。
29曰山东省档案局王庆龙处长到五莲县征集中央及省有关领导人到 五莲县检查指导工作的照片档案。
8月12日山东省档案局副局长许素海等一行到日照港（集团）有限 公司档案馆检查指导档案工作。
22日山东省档案宣传与报刊发行工作会议在日照市召开。山东省档 案局副局长许素海、教育培训部主任丁志超、法规处处长周卫国、《山东 档案》副总编吴海亭出席会议。会议期间，日照市副市长傅瑞荣，市委副 秘书长、办公室主任李永华会见了出席会议人员。与会者参观了日照港务 局档案馆。
9月15日日照市监察局、人事局、档案局转发山东省监察厅、人事 厅、档案局《关于违反档案法律法规行政处分暂行规定》。
10月25日在中共日照市委办公室组织下，日照市档案局副科级以 上干部到莒县参观莒北山区开发建设。
是月日照港务局档案馆被国家档案局授予“企业档案目标管理国家 一级单位”称号。
12月24日五莲县档案局（馆）、莒县档案局（馆）、日照港务局 档案馆、日照市土地管理局档案科（馆）被山东省人事厅、省档案局表彰 为“全省档案工作先进集体”；日照经济开发区档案馆吴德清、莒县档案 局刘苏被表彰为“全省档案工作先进个人”，并记二等功；日照市档案局 乔健、日照市城市建设档案馆吴玉臻、五莲县档案局秦泗满被表彰为“全 省档案工作先进个人”，并记三等功。