25日日照市档案局、普法办和法制局等单位在市政府广场前联合开 展《山东省档案条例》宣传活动，向广大市民宣传档案法律法规知识，开 展档案信息咨询。市人大常委会副主任蔡建华、副市长孙雨、市政协副主 席程海世参加宣传活动。
是月日照市档案局连续举办三期档案干部培训班，日照市机关、企 事业单位共261人参加培训，并通过考试取得了上岗证书。日照市副市长 徐清出席了开班仪式并讲话。培训班上，学员们系统学习档案收集、整 理、管理、利用及电子文件管理有关知识，并邀请了山东省档案局法经处 副处长徐胜、科长马学强在第三期培训班上讲解了企业档案管理知识。
4月日照市城市建设档案馆新办公楼投入使用。
5月9日日照市档案局组织的日照市名人档案征集座谈会暨捐赠仪 式在日照市国土资源局会议室举行。中共日照市委副书记李敏、副市长徐 清、市政协副主席梁云爱出席捐赠仪式。赵德发、流波、李应该等26名知 名人士参加座谈会并向档案馆捐赠个人档案。
10日梁作芹参加中共山东省委党校县处级领导干部进修班为期两个 月的培训。
6月2日日照市档案局发出《关于向市档案馆现行文件服务中心送 交现行文件资料的通知》。
24日日照市国土资源局、档案局联合发出通报，表彰日照市国土资 源系统档案管理先进集体和个人。授予五莲县国土资源局等14个单位先进 集体称号；贾秀圣等21名同志先进个人称号。
7月1日山东省档案局通报2003年开发利用档案资源获奖项目。曰 照市有16项成果获奖。其中，市环境保护局申报的《编制日照市生态建设 规划》获一等奖，市档案馆申报的《开发利用档案资源为地方编史著书 服务》等6项成果获二等奖。
15日中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室转发市档案局 《关于进一步加强农业和农村档案工作的意见》。
29日日照市档案局转发《山东省民营企业档案管理暂行办法》。
8月3 — 18日日照市档案局利用日照职业技术学院暑期放假、学校 机房闲置的时机，培训人员，开展馆藏档案目录的集中著录工作。期间共