管理型向重管理、重服务双重职能转变。
日照港（集团）有限公司档案馆信息化建设
2000年，日照港（集团）有限公司档案馆档案信息化建设纳入《日照港 信息化建设规划》，实现同步规划、同步管理、同步推进。2003年档案信息 化建设列入港口年度科研计划，并制定了档案管理系统设计方案。2004年5 月，投资94万余元的档案信息化工程开始全面启动。2005年8月，先后完成 了项目的开发、设计、培训、安装等工作。2005年11月，档案信息系统正式 投入运行，档案管理由纸质文件归档转变为纸质与电子文件同步归档。同时， 加快馆藏档案数字化的转换进度，到2006年底，就已完成286张光盘（总容 量1344.2GB)文书档案、工程图纸资料的数字化转换工作。
2008年8月， 《日照港（集团）有 限公司档案馆室信息 资源共享服务系统研 究》科研项目被列为 山东省档案局《 2008 年度山东省档案科技 项目计划》。该科研 项目根据港口档案管 理实际，将原有的数 字档案系统进一步优 化，新增基层档案数 据库按件管理一级分
类模块、原文上传情况检测、数据检索优化和网页查询等功能，增强了基 层档案室自主管理的能力。2009年6月12日，《日照港（集团）有限公 司档案馆室信息资源共享服务系统研究》科研项目顺利通过山东省科研课 题鉴定委员会的鉴定。鉴定委员会一致认为：该课题是日照港多年来在档 案管理方面做了大量有益的探索和实践，在档案管理信息化创新和发展过 程中，逐渐总结出的一套切实可行的档案馆室一体化、网络化管理技术与 方案，一是采用浏览器/服务器（B/S)与客户机/服务器（C/S)相结合
2009年6月12日，日照港(集团)有限公司档案馆 组织实施的馆室资源共享服务系统研究科研项目通过 山东省科研课题鉴定委员会鉴定。