是曰中共莒县县委、县政府召开全县档案工作会议，副县长邵泽民 到会讲话。
1986	年
1月日照市档案局制定了《日照市1986 — 1990年档案事业发展计
划》。
3月24 — 27日临沂地区档案工作现场会在莒县召开，会上莒县档 案局介绍了档案档号整顿经验。
5月3日中共莒县县委召开全县档案工作会议，主要议题是安排会 计档案整理，会上印发了《会计档案检查验收评分标准》。
是月石臼港煤码头工程档案通过了国家档案局的验收。
8 — 28日日照市档案局召开日照市档案工作暨立卷整档会议，部署 档案立卷整档活动。市委常委、办公室主任葛彦京到会讲话。
12日中共日照市委办公室、市人民政府办公室转发日照市档案局 《关于建立声像档案的意见》。
7月16日中共莒县县委决定县档案科改称苢县档案局，其隶属关 系、职能不变。
8月19日日照市新建档案馆竣工，建筑面积1080平方米。10月， 市档案局、档案馆搬迁新址。
12月20日日照市召开日照市会计档案工作总结表彰大会，对24个 先进单位分别给予表彰。
^日照市366个单位中，有359个完成了 1985年以前的会计档案整 理任务，共立会计档案318967盒（册）。
A临沂地区档案局在通报中指出，莒县档案馆在全区率先开展了声 像档案的收集与建档。
1987	年
3月12日山东省档案局业务指导处王仑处长等到日照市档案馆检查