合印发《关于在全市开展档案执法检查的通知》。
8月25 — 29日日照市档案联合检查组分别对区县和市直17个单位 的档案工作进行档案执法检查。
12月日照港务局档案馆朱继秀、车玉芹被国家档案局评为“突出贡 献先进个人”。
△中共日照市纪律检查委员会等4个单位的档案工作被评为山东省 机关档案工作先进系统；日照市人民检察院等9个单位的档案室晋升为山 东省机关档案工作省一级先进，日照市公安局等36个单位档案室晋升为省 二级先进，日照市行政事务管理局等44个单位档案室晋升为省三级先进； 五莲县一中等5个单位档案室晋升为山东省科技事业单位档案工作目标管 理省二级先进；五莲县建筑安装工程公司档案室晋升为企业档案工作目标 管理国家二级；日照海纳集团等4家企业档案室晋升为企业档案工作目标 管理省部级。
△	日照市有16个单位获山东省档案局开发科技档案信息资源成果 奖，其中一等奖1项，二等奖1项，三等奖5项，四等奖9项。
△	日照市城市建设档案馆对日照市300余名城建档案管理人员进行 了持证上岗培训。
1998	年
1月13日国家档案局、中央档案馆王添生司长到日照港务局视察档 案工作。
2月14一16日全省档案工作会议在济南召开，中共日照市委办公 室副主任张茂宗、市档案局局长凌福和、日照港务局总工程师办公室主任 刘太贤、东港区档案局局长庞维斌参加会议。
25日日照市档案局召开日照市档案局馆长会议。市档案局局长凌福 和作了《团结实千争创一流努力开创1998年档案工作新局面》的讲 话。会议总结了 1997年度档案工作，部署了 1998年档案工作任务。
3月11日日照市烟草专卖局（公司）首次举办日照市烟草系统文秘 档案人员培训班。