指导工作。
14日日照市召开乡镇秘书会议，市委副书记张培宏到会并讲话，会 议议题：认真搞好机关综合档案室试点，全面推行档案管理规范化。与会 人员参观了日照街道办事处综合档案室。
18曰山东省档案局局长易炳炎到莒县检查指导档案工作。
28日日照市档案局召开市直单位档案人员会议，会上推广了日照市 卫生局关于搞好综合档案室的经验，并参观了该局档案室。
8月16日山东省档案局局长易炳炎到日照，就日照市升格后的档案 体制问题与日照市委书记王家政、副书记张培宏、市委常委葛彦京等进行 了磋商。
9月12日日照市档案局制定出台了《企业档案管理制度》。
29日日照市酒厂企业档案管理通过评审验收，成为日照市市属企业 首家档案管理省级先进单位。
10月25日临沂地区档案局局长张绪常、副局长国光等人到日照 市，分别对市水泵厂、市电业局、市棉纺厂等单位档案室进行评审验收。
11月5日地级日照市对外办公，原市档案局改为档案科，对外仍称 档案局，列市委办公室序列，为正科级行政单位，与市档案馆合署办公。
12月24 — 25日山东省档案局科技处处长李庆奇，临沂地区档案局 副局长国光、业务指导科科长刘成绪和日照市档案科科长凌福和组成评审 组，对日照石白港务局档案室晋升国家二级进行评审验收。
A石臼港务管理局档案馆成立。
1990	年
1月13 — 15日日照市档案局凌福和、王清平首次代表地级日照市 参加全省档案工作会议。
2月20日中共日照市委办公室、市政府办公室印发了《关于建立人 物、荣誉单位、名优产品档案的通知》。
3月20日中共日照市委常委、秘书长邵长福，副秘书长、办公室主 任葛彦京等在听取档案科工作汇报时明确指出，档案科对外仍称档案局，