算机直接显示和打印，由原来的纸质档案管理发展为纸质、电子档案双重 管理，摆脱了查档入库调卷的原始方法，轻点鼠标就可查阅房屋产权档 案，并可以直接打印所需资料。
2005年12月，日照市房地产管理局启用了与杭州有关公司共同研发 的C/S模式新业务软件，将档案资料由扫描改为前台拍照，通过管理系 统，各业务单位可以方便地从档案数据库调取所需的档案图片，实现了档 案软件和业务软件的高度融合，也实现了档案的在线利用，为全省乃至全 国房产档案信息资源共享奠定了基础。
日照市土地档案馆信息化建设
2006年，日照市土地档案馆为进一步加强档案数字化建设，投资20 余万元，购置了先进的高速扫描仪、计算机等设备，用两年的时间，把馆 藏用地档案和地籍档案全部扫描，建立电子档案数据库，开展了网上查 阅、网上调档，工作效率显著提高。
2009年，市土地档案馆在原有信息化建设的基础上，对日照市辖各区 分局纸质档案全部实行数字化管理，建立日照市国土资源档案数据库，实 施“数字国土”工程。日照市土地档案馆围绕构建“数字国土”总体目标 任务，将档案信息化建设列入全局工作重点，积极推进档案信息化建设。 制定了《日照市国土资源系统档案管理信息化建设规划》，按照统一规 划、分期实施的原则，在2012年前，将基本建立覆盖全市国土资源系统的 档案信息化网络体系。
2009年2月，日照市土地档案馆安装完成了网络版数字档案管理系统软 件，各县局也同时安装了档案管理软件。租用了4条专用信息传输通道，对市 区各分局实行专网专线，保证档案信息资源安全传输。同时，配备了信息化建 设所需服务器、电脑、扫描仪、打印机等设备，对市区档案进行原文扫描、著 录等数字化转换工作。9月完成了市区各分局纸质档案集中扫描工作，扫描纸 质档案42212卷、200余万页，著录档案条目20余万条，对数字信息全部进 行了转换处理，数字档案管理系统正式启用。同时，将数字档案信息覆盖到市 区各分局，各县局、分局档案信息化系统全部投入使用。实现了日照市国土资 源档案规范化、数字化、网络化管理。国土资源档案信息的互连共享，实现了 网上异地查询，极大地方便了社会各界查阅利用，促进了国土资源档案管理由