1962	年
1月日照县档案科成立，与档案馆合署办公，左成敏任档案科副科
长。
是月中共临沂地委办公室转发全区档案工作会议纪要，介绍了莒县 档案馆三年来的工作经验。
是月莒县档案科成立，与档案馆合署办公。
4月20日中共日照县委办公室印发《关于做好整编机构的档案材料 处理工作意见》，要求整编机构在整编前清理好档案资料，并移交给档案 馆或档案室。
11月20日中共日照县委办公室印发《关于县级机关全宗划分方
案》。
是月莒县档案科副科长崔安信参加了山东省档案局在济南召开的牟 平、乐陵、诸城、郯城、莒县5县档案工作座谈会。
是月中共日照县委开展对档案人员的战备观念教育，要求“人在档 案在，宁肯牺牲自己，保证档案安全完整”；专门制做了“战备箱”对核 心档案进行存放；经过鉴定销毁了不需保存的档案资料5548公斤。
12月10日日照县召开全县会计人员会议，安排部署收集、整理财 会档案的范围、方法和要求。
A莒县建立机关档案室56处。
八莒县档案馆馆藏档案43个全宗，3762卷。
1963	年
2月8日中共日照县委、县人民委员会行文公布建立日照县档案管 理局，与县档案馆合署办公。县委办公室副主任尹世清兼任档案局局长， 葛晓光任副局长兼档案馆馆长。
3月中共莒县县委召开全县档案工作会议，布置争创“五好”（文 书处理工作好，立卷归档好，文件材料分类整理好，档案保管编制查找工