是月日照市档案局与北京八九数码软件公司正式签订合同，共同开 发档案管理系统。
3月12日日照市档案局副局长朱世国参加市委组织部在日照市委党 校举的县处级干部进修班，6月8日结束。
20日日照市档案局下发《关于做好全市数字档案管理系统启用准备 工作的通知》，开展了数字档案管理系统试运行工作。
21	— 22日日照市档案局梁作芹等一行3人赴淄博市、泰安市档案 局考察学习数字档案馆建设有关经验。
30日日照市文明办组织召开“档案进家處”座谈会，日照市档案 局、民政局、妇联、总工会、教育局、广电局、各区县档案局负责同志参 加会议。会上，印发了《给全市家庭的一封信》、《家庭档案管理办 法》、《关于在全市开展“档案进家庭”活动的通知》，对在全市范围内 开展“档案进家庭”活动进行了安排部署。
4月8日日照市档案馆部分科室从市国土资源局搬迁到新建成的市 档案馆办公。
25日日照市档案局举办数字档案馆（室）建设培训班，对市域文档 一体化管理系统应用、机关文件材料归档范围和文书档案保管期限规定、 机关档案数字化建设、“档案进家庭”等内容进行了培训，140余人参加 培训。
5月14日日照市档案局（馆）编制的《百年日照》画册出版。该画 册共选用馆藏珍贵照片200余幅，分“亲切关怀”、“迎接曙光”、“杲 杲日照”、“老城旧影”四个部分。真实再现了近百年来日照人民自强不 息、建设美好家园的足迹。
22日中共日照市委常委、宣传部长钱焕涛，副市长徐清到档案局 (馆）检查指导工作。听取了市档案局局长梁作芹的工作汇报，对档案馆 新馆大厅布展、总控室、档案库房、技术用房、办公场所进行了实地查 看，对即将举行的市档案馆新馆启用暨数字档案馆开通仪式、国家科研课 题验收等工作的筹备情况进行了现场指导。
22	— 23日山东省档案局副局长曹明珍一行4人，先后到日照市档 案馆新馆、五莲县档案局检查指导档案工作。