组，到日照市档案馆、东港区档案馆进行国家二级综合档案馆综合测评。
26日莱芜市档案局副局长曹凤周一行到日照市参观学习。
7月10日日照市机构编制委员会调整了市档案局人员编制数量，由 原先15人调整为21人。
11日江苏省扬州市档案局局长葛阳长、南京大学档案馆馆长汤道銮 等一行4人到日照市档案局参观考察。
28日山东省档案学会公布2008年档案学会优秀成果奖评选结果：
日照市有10个成果获奖，其中市档案局编制的《百年日照——馆藏珍贵照 片集锦》、五莲县档案局编制的《魅力兰台》获一等奖；另有3项获二等 奖，5项获三等奖。
8月1日潍坊市档案局局长李凤勇等一行4人到日照市档案局参 观。
6日泰安市副市长徐恩虎、泰安市档案局局长宗成泰等一行7人到 日照市档案局参观考察。
12日为深入贯彻“学先进、找差距、促发展”解放思想大讨论活 动，学习借鉴先进城市的先进经验，进一步转变思想观念、提升服务水 平、拓展创新能力，市档案局局长梁作芹带领有关人员到青岛市档案局考 察学习，先后参观了青岛市档案馆展览中心、市南区金门路社区，与有关 人员进行了座谈交流，重点就青岛市在社区档案、民生档案、档案信息 化、机关品牌建设等方面的新经验、新做法进行了探讨交流。
8月13日日照市档案局举办了日照市档案系统信息宣传培训班， 市、县（区）档案局、各专门档案馆、市直有关单位负责信息宣传工作的 人员参加培训。
是日山东省档案局公布2008年度开发档案信息资源获奖项目，其中 市档案局、公路局申报的4项成果获一等奖，20项成果获二等奖，32项 成果获三等奖。同时，日照市档案局、日照港（集团）有限公司被评为 “全省开发利用档案信息资源服务经济社会发展先进集体”。
20日中共日照市委宣传部组织召开家庭档案宣传工作调度会，市档 案局、日照日报社、市电视台、广播电台等单位有关负责同志参加会议。 市委宣传部常务副部长庞遵升主持会议并讲话，市档案局汇报了全市家庭