是曰佘峰同志到中共日照市委政策研究室挂职锻炼，2008年9月 11曰结束，为期13个月。
7月13日日照市档案局召开日照市档案管理工作会议，重点对档案 管理年度考核、家庭建档、档案接收和文档服务工作进行了部署。2007 年，日照市各级档案行政管理部门共考核各级各类档案馆（室）691家， 其中24家档案馆（室）达省特级标准，257家达省一级标准。
是日，由中共日照市人大常委会副主任孙运河率领的市人大视察组， 在《档案法》颁布实施20周年之际，到市档案局检查《档案法》贯彻实施 情况。并就档案馆建设、数字档案馆建设，档案管理、档案服务等工作情 况进行了调研。
8月4日山东省省委常委、宣传部长李群等一行8人到日照市档案 馆调研，市委常委、宣传部长钱焕涛，副市长徐清等人陪同活动。李群强 调：档案部门立足档案资源优势，挖掘档案文化教育功能，创新服务方 式，拓展服务范围，努力把档案资源与服务转化为服务当地经济发展和社 会和谐的动力，为当地经济社会发展作出应有贡献。
9日山东省档案局公布2007年度开发利用档案信息资源获奖项目， 日照市共申报成果44项，其中市公路局等3家单位3项成果获一等奖。
是日济南市档案局副局（馆）长裴良一行6人到日照市档案局考察 数字档案馆工作。
15日日照市档案局召开全市档案局局长座谈会。会议就前段开展家 庭建档工作进行了总结，对部分家庭建档示范户的建档情况进行了观摩研 讨，并提出了下步工作要求。
16日河南省驻马店市档案局局长刘先一行4人到日照市档案局参观 考察。
18日山西省吕梁市档案局局长白驰明一行4人到日照市档案局参观 考察数字档案馆建设情况。
23日中共日照市委副秘书长、办公室主任马先侠一行5人到日照市 档案局检查指导工作。
是日江苏省南京市鼓楼区档案局副局长倪慧敏带领基层单位档案员 一行19人到日照市档案局参观考察。