1980年社队文件材料立卷归档的报告》，中共莒县县委办公室以莒办发 〔1981〕4号文件转发各公社执行。
4月8日山东省档案局局长陈芳彬到日照县档案馆检查指导工作。
11日中共日照县委决定恢复日照县档案馆，与档案局合署办公。
春日照县档案馆从县政府驻地搬迁到县委大院内，将5间会议室作 库房。
A日照县档案局（馆）先后举办4期档案业务培训班，共有160人 参加培训。
八莒县共建立科技档案室22处，整理、保存科技资料3649册，图 纸5800张。
1982	年
3月〗4 一 19日日照县档案局在西湖公社举办培训班，培训公社秘 书、文书，主要培训内容是如何整档立档。县委办公室主任张永宣到会讲 话。
4月27日日照县档案局印发《关于加强农村生产责任制档案管理的
意见》。
9月石白港建设指挥部成立技术档案室。
1983	年
4月中共莒县县委办公室、县政府办公室组织有关人员对县直机关 立卷归档工作进行检查评比，评出先进单位32个。
6月16日中共日照县委办公室、县政府办公室印发《关于加强机关 档案工作的暂行规定》。
8月12日日照县档案局组织有关人员对全县档案工作进行检查评 比，评出先进单位37个，先进个人58人。
19日中共日照县委召开全县档案工作表彰大会，对先进集体和个人 进行了表彰。县委副书记张敬清到会作了总结讲话。