经济条件下的档案工作》一文获山东省档案学术优秀成果二等奖。
17日日照市档案局凌福和、乔健参加在临沂召开的滨州、菏泽、济 宁、枣庄、临沂、日照六市地档案工作协作组会议。会议议题：机构改革 中的档案工作，并就在机构改革中强化指导工作职能、强化执法力度、争 取执法主体等内容进行探讨。
11月10 — 12日日照市档案局局长凌福和、五莲县档案局副局长孙 孝堂等参加全省农村档案工作会议。会上，市档案局、五莲县档案局、莒 县浮来山镇、莒县刘家官庄镇李家念头村就农村档案工作经验作了典型交 流。
12月5日日照市农村档案工作会议在五莲县召开。各区县档案局局 长参加会议。会上，日照市档案局局长凌福和传达了全省农村档案工作会 议精神，部署了全市农村档案工作任务；五莲县档案局介绍了抓好村级档 案工作的经验。
12月27日日照市档案局凌福和、孙玉生参加了在泰安召开的全省 档案教育工作会议。会上，莒县、五莲县档案局被评为“全省档案教育先 进单位”。
是月五莲县档案局被山东省档案局授予“《山东档案》发行工作先 进单位”。
1997	年
1月13日山东省档案局副局长张志吾、文书处处长张尚瀛对莒县档 案馆进行升级考评验收。经综合考评，莒县档案馆晋升为省先进一级。
16日山东省档案局副局长张志吾、文书处处长张尚瀛到五莲县检查 指导档案工作。
3月4日日照市档案局馆长会议召开。会上，市档案局局长凌福和 作了《加快发展争创一流把我市档案工作推向一个新水平》的讲话。
10日交通部授予日照港务局档案馆“全国交通系统档案工作先进集 体”荣誉称号。
6月19日日照市人大科教文卫委员会、市政府法制局、市档案局联