2001 年
1月10 — 11日全省档案工作会议在济南召开，日照市档案局局长 凌福和、副局长孙玉生参加会议。
2月16日日照市档案局召开日照市档案局馆长会议，传达全省档案 工作会议精神，总结“九五”期间档案工作情况，讨论日照市“十五”档 案工作发展计划。凌福和在会上作了题为《开拓创新团结奋进努力开 创新世纪全市档案事业发展的新局面》的讲话。
3月5日日照市档案局印发《日照市档案事业发展“十五”计 划》。
26日日照市档案局印发《关于做好2001年度市直机关档案工作的 通知》。
29日日照市电信局马琳等9人被山东省档案局授予“ 2000年度企 业档案工作目标管理活动中有突出贡献人员”荣誉称号。
6月23日山东省档案局局长李光泉在市档案局局长凌福和陪同下， 到莒县档案局检查指导工作。
8月12日日照市档案局印发《关于落实“三个代表”要求进一步 加强和改进档案工作的实施意见》。
18 — 24日山东省档案局在烟台市举办全省档案业务培训班，日照 市档案局副局长傅海军、东港区档案局局长庞维斌、莒县档案局副局长刘 金山参加。
20日中共莒县县委、县政府召开全县农村档案工作会议，市档案局 局长凌福和，县委常委、办公室主任张永文出席会议并讲话。
9月7日日照市档案局及档案局办公室分别被山东省档案局授予 “ 2001年度档案宣传工作先进单位”称号。
10月10日日照市档案局副局长孙玉生参加山东省档案局召开的全 省档案编研工作会议。
11月19 一 20日日照市档案局副局长孙玉生参加国家档案局在济南 举办的“济南市档案资料目录信息服务中心专题调研”活动。