推动全市档案事业又好又快发展》的工作报告。会上，对全市40个档案 工作先进集体和50名先进个人进行了表彰，莒县档案局、市农业局、市公 路局分别作典型经验介绍。
29日首届中国水上运动会档案交接仪式在市档案局举行。2007 年，中国水上运动会在日照举行，赛事期间形成的全部档案移交给市档案 馆保存，包括：文书档案184卷，照片档案234张，光盘12张，录像带8 盘，实物50件。
1一2月日照市档案局选拔1名正科级干部，同时对部分科级干部 实行轮岗。市委组织部2月21日批复：张传满任办公室主任，不再担任管 理征集科科长；刘克平任编辑研究科科长，不再担任信息技术科科长；张 传鹏任管理征集科科长，不再担任编辑研究科科长；田伟任信息技术科科 长（试用期一年），不再担任办公室副主任职务。
2月3日日照市市长杨军签发第47号市长令，公布《日照市城市建 设档案管理办法》。
29日中共日照市委常委、宣传部长毛继春，宣传部常务副部长庞遵 升一行到市档案局调研工作。先后观看了“日出初光先照的地方”大型图 片展，查看了文档信息服务中心、监控室和档案库房、档案数字化加工扫 描室及中心机房，详细询问了局（馆）领导班子和干部队伍建设情况，听 取了市档案局局长梁作芹的工作汇报。
3月3日日照市档案局印发《日照市档案系统信息报送制度》。
13曰临沂市档案局局长胡爱军带领各区县档案局局长、档案局内部 各业务科长17人到日照市档案局参观学习。
18日日照市档案局出台《日照市档案局（馆）2008年度科室工作 考核办法》和《日照市档案局（馆）2008年度科级及以下工作人员考核办 法》，考核内容包括：共性目标考核、职能目标考核两部分。考核有半年 考核、年度考核、工作成果加分三部分。考核由局考核委员会负责，考核 结果作为评先树优的重要依据。经全体人员会议讨论通过，19日，档案局 以日档发〔2008〕3号文件公布实施。
23日中共日照市委、日照市人民政府通报表彰市档案局为“ 2007 年度市级文明单位”。