是月日照港务局档案馆朱继秀、车玉芹被国家档案局评为“突出贡 献先进个人”。
A五莲县特殊教育学校等11个单位档案室晋升为山东省科技事业单 位档案工作目标管理省二级；日照信中食品有限公司档案室晋升为企业档 案工作目标管理省部级。
2000	年
1月9日日照市档案局局长凌福和、副局长孙玉生等人参加了在济 南召开的全省档案工作暨表彰先进会议。
2月18日日照市档案局召开日照市档案局馆长会议。凌福和作了 《开拓进取奋力拼搏努力开创全市档案事业的新局面》的讲话。
3月6日日照市档案局组织开展市直机关档案工作检查活动，分别 对89个机关单位档案工作进行了检查。
9日日照市人事局、档案局印发《关于表彰全市档案工作先进集体 和先进个人的通报》。对日照市40个档案工作先进集体以及40名档案工 作先进个人进行了表彰。
5月10日日照市档案局举办的市直机关档案工作培训班开班，计有 71人参加培训，培训期7天，培训内容主要是档案法律法规，文书立卷基 本知识，基建、会计、声像档案管理等。
7月五莲县档案局被山东省档案局授予“全省档案宣传工作先进单
位”称号。
8月1 — 3日山东省档案局副局长郭丰三到日照市及五莲县检查指 导档案工作。
9月26日日照市档案局召开日照市企业和农村档案工作会议。
11月15 — 17日菏泽、济宁、枣庄、临沂、滨州、日照六市地档案 工作协作组第十二次会议在日照召开。会议主要议题是：如何加强机构改 革中的档案工作。
是月东港区档案综合楼主体建成完工。