第二节项目内容与成效
项目目标
以曰照市数字档案馆为基础，充分利用政务网络，连通各综合档案馆 和机关档案室，开展市直机关档案集中统一保管和在线查阅利用服务，实 现政府资源的配置优化和全市机关档案的安全保存、规范管理和有效利 用。
条件保障
以曰照市档案馆专业的档案管理设施和人才为依托，将原来保存在各 机关档案室内的档案提前接收进馆保存，缓解各机关档案室保管空间拥 挤、设施落后的局面；同时发挥档案馆库房充足、设施完备、管理专业的 优势，确保档案保管安全、可靠。通过建设市数字档案馆，各机关档案室 通过政务专网登录市数字档案管理系统，实现档案管理和查阅利用的网络 化、在线化；通过构建内部网、政务网、互联网三个网络平台，针对不同 对象提供相应层次的档案信息服务，进一步扩大档案部门的服务范围，提 升服务水平。
设计实施
整体规划，统筹安排。实现数字文档集约管理，必须确保域内信息化 建设的技术标准与建设模式规范一致。结合区、县档案部门技术、资金投 入能力薄弱的实际，对市、县两级数字档案馆室建设进行了整体规划。在 市财政资金投入到位的情况下，首先在市档案馆建设数字文档管理平台， 软、硬件平台由全市档案馆（室）共享免费使用。确保在较短时间内实现 全区域档案馆与各机关单位档案室的连接，整体推动全市档案信息化建 设。
建设过程中充分考虑信息技术的发展趋势，在确保数据安全的基础上 以实用为先，首先满足各级单位及社会各界对档案的利用需求，既广泛采 用先进技术设备，又考虑实际需要，力争用较少的投入建设高水准的数字 档案馆室，系统完全满足档案馆室的信息化建设为基本要求。同时，系统 必须留有发展余地，随着应用技术的发展，软件系统和硬件系统可适度扩