第三章新型档案服务
第一节家庭档案
社会在发展，人们的生活更加丰富多彩。作为记录社会发展轨迹的档 案，涵盖的门类越来越多，家庭档案就是其中之一。家庭档案是家庭及家 庭成员，在家庭生活和社会实践活动中形成的具有现时利用价值和历史查 考价值的可归个人保存被查的各种文字、图表、音像及其他形式的记录载 体。由于人类活动广泛复杂，形式多种多样，时间和空间不同，因而决定 了家庭档案内容与数量也就千差万别。尽管如此，家庭档案大致包括家 谱、家史、著作、自传、回忆录、生卒日期、遗嘱、遗照、学历证书、职 称证书、工作证、结（离）婚证、出生证、独生子女证、党团证、任命 书、荣誉证书、聘书、奖状、契约合同、重要往来信件、照片、录像、录 音、日记、购物凭证、存折、体检记录、病历、土地证、物业管理证等。
日照市家庭档案工作起步于2006年，2007年全面展开。2007年1月 18日，日照市精神文明办公室（以下称市文明办）、档案局、民政局、妇 联、总工会、教育局、广播电视局联合印发了《关于在全市开展“档案进 家庭”活动的通知》。活动以创建文明城市为契机，以服务群众生活为宗 旨，以培养家庭美德、树立良好家风为基础，以提高公民道德素质为中 心，以构建文明和谐社会为目标，倡导、引导全市家庭建立家庭档案，让 档案工作走进千家万户，为人们的日常生活、工作服务，借此提升家庭文 化品位，增进家庭生活情趣，提高家庭生活质量，促进三个文明建设，共 同构建和谐社会。
“档案进家庭”活动的目标是，2007年在全市树立一批家庭档案示范 户，2008年在全市普及家庭建档活动。