第二章档案集约管理与集成服务
档案集约管理与集成服务是日照市档案局以日照市数字档案馆为平 台，以政务网络为依托，开展的机关档案集约管理与集成服务的档案管 理新模式。
第一节立项动议
自2003年开始，日照市档案局根据《山东省档案管理考核办法 (试行）》的规定，连续开展县处级以上单位档案管理年度考核工作。 市直机关综合办公大楼共有31个部门的档案管理工作纳入考核范围。 2〇〇6年考核结果只有9个单位达到省一级标准，占29%，低于市直单 位42%的平均水平。究其原因，一是保管条件较差，大多没有设立独 立档案室，达不到档案防潮、除湿等基本保管条件；二是档案人员兼职 过多，无法有效开展档案收集、整理、利用工作。鉴于此，日照市档案 局提出档案集约管理、集成服务的思路，并专门召开市直综合办公大楼 内各单位档案工作会议进行讨论研究，得到与会者赞同。
2006年，日照市档案馆新馆、市数字档案馆开始建设，为档案集约管 理利用提供了场所和技术保障。根据国家档案局《关于科技项目2006年立 项选题指南》精神，日照市档案局申报了《区域数字文档集约化管理与集 成式服务模式研究》课题，6月国家档案局批复立项。之后，市档案局组 织专门人员，集中力量开展项目研发、设备调试、数据组织、试用调整工 作。2007年5月27日，该项目通过国家档案局及省科技厅两级组织的专 家鉴定。