1968	年
3月20日日照县革命委员会、日照县人民武装部联合印发《关于收 集散存敌伪档案的通知》。
4月29日日照县革命委员会印发《关于进一步贯彻中共中央、中央 军委、中央文革小组关于清查敌伪档案的指示的意见》。
是月莒县革命委员会责成中国人民解放军莒县公安机关军事管制小 组负责贯彻落实中共中央、中央军委、中央文革小组关于《接管清查敌伪
档案的指示》。
6月莒县革命委员会根据临沂地区革命委员会《关于借阅地革委办 公室保管的档案材料的暂行规定》，制定了档案材料的借阅规定。
1969	年
莒县革命委员会办事组制定《关于加强文件管理的意见》，要求各单 位对此前文件的管理、分发、保存进行一次检查，固定专人保管，严格登 记、编号手续。
1970	年
5月29日日照县革命委员会党的核心领导小组转发了县革委清查敌 伪档案办公室《关于进一步搞好清查敌伪档案意见的报告》。
10月7日莒县革命委员会印发《关于文件保密大检查的情况通
报》。
11月21日日照县革命委员会召开全县清查敌伪档案工作会议，县 革委党的核心领导小组组长翟敏到会讲话。其后，县革委党的核心领导小 组印发了《翟敏同志在清档工作会议上的讲话的.通知》。