1956	年
1月12日中共莒县县委办公室制定了《关于文书处理工作和档案工 作试行细则（草案）》。
2月中共日照县委办公室、日照县政府办公室分别设立档案室。
3月中共莒县县委办公室档案室将1950 — 1955年所保存的各类文 件进行了整理立卷。
八莒县县委办公室档案室共收集各个时期各种历史档案、书籍32份 (本），资料、照片56张。
1957	年
2月21日中共莒县县委组织部制定了《关于贯彻实施〈干部档案管 理工作暂行规定〉的意见》。
4月中共日照县委办公室派档案员参加了全省档案干部培训班。
是月中共日照县委办公室档案室对1956年以前的文件资料进行了归 档整理。
6 — 12月中共日照县委组织部对全县2503人的档案进行整理，共 整理人事档案2401份（主件）。
1958	年
2月8日日照县人民委员会印发了《关于整编机构、下放干部和撤 区并乡的档案处理意见的通知》。
14日中共莒县县委办公室印发了《关于撤区并乡档案处理意见》的 通知，要求在撤区并乡中做好档案的整理交接工作。
8月30日中共莒县县委制定了《1958 — 1959年档案工作跃进规 划》，提出“全党办档案，各级办档案”，贯彻“利用为纲”的指导思 想。