敏，临沂地区档案局副局长国光、科长刘成绪和市档案局局长凌福和组成 评审组，对日照港务局档案管理进行考评验收。经考核该局档案管理晋升 为国家一级。
19日日照市档案馆编印了内部资料《日照市革命历史资料汇编》、 《日照市优秀人物名录（一）》，市委常委、秘书长邵长福，常委副市长 房训佐分别撰写序言。
12月1日由山东省档案局文书处处长张绍良、淄博市档案馆副馆长 李敬坦、东营市档案馆副馆长王学哲、济宁市档案局副局长朱玉兰组成的 山东省先进档案馆评审组，对日照市档案馆进行考评验收。经考评，日照 市档案馆晋升为省先进三级档案馆。
1一3日山东省档案局文书处处长张绍良等组成的评审组到莒县， 对莒县档案馆进行了评审。经考评，莒县档案馆晋升省先进三级档案馆。
15日中共日照市委办公室、市政府办公室印发《关于认真执行〈中 华人民共和国档案法〉实施办法的通知》。
是月五莲县档案馆被山东省档案局评为省先进三级档案馆。
△莒县档案馆孟广济、临沂地区档案馆刘成绪合作撰写的《县级档 案馆要为振兴农村经济作贡献》的论文，发表在《山东档案》第六期上。 该文获山东省档案学会1986 — 1990年优秀论文三等奖。
A由莒县档案馆单纪明主编、崔安信执行主编的《莒县档案馆指 南》编印成册，全书共6万余字。
1991	年
2月22日日照市档案局制定印发了《日照市档案事业发展“八五” 计划》。
3月26日中共日照市委、市政府印发《关于进一步加强档案事业建 设的意见》。《意见》明确：档案科对外仍称日照市档案局，履行《档案 法》所赋予的职能，主管本市档案行政事业；既是党委的机构，又是政府 的机构，以市委领导为主。分别由市委副书记和副市长分管档案工作，日 常工作由市委和市政府秘书长负责。