2007年，日照市档案局重点在全市社区中指导建立弱势群体社保档案 和“孤寡老人”档案；对鳏寡孤独的老人，建立了健康档案和赡养档案， 为社区和志愿者上门服务提供便利。对社区下岗、失业职工及一时难以就 业的人员专门建立档案，便于社区为其申请低保，帮助安排再就业。9月 14日，在山东省召开的“深化社区建档工作服务和谐社会建设”经验交流 会上，日照市档案局作了《加强社区档案工作服务和谐日照建设》的典型 介绍。
到2009年底，全市城市社区档案工作普及率达到92%。
第三节民生档案
民生档案是管理、服务部门形成的与公众利益密切相关的档案，是社 会管理活动的历史记录，是维护群众合法权益的原始凭证，是“人民群众 最关心、最直接、最现实的利益问题”在档案工作中的集中体现。民生档 案工作事关构建和谐社会大局，是关注民生、改善民生必不可少的重要环 节。开展民生档案工作是新时期推动档案工作发展的新理念和新目标。
2006年，域内各级档案部门为落实科学发展观，积极开展探索服务民 生、服务经济社会发展的民生档案工作。2008年1月，中共日照市委办公 室、日照市人民政府办公室转发了日照市档案局《关于加强民生档案工作 的意见》。要求各级档案行政管理部门要加强对民生档案工作的领导，将 其纳入档案监督与考核体系，制定发展目标，确定工作重点，提高管理水 平，加强对民生档案资源的挖掘整理工作。以民生需求为导向，加大政府 已公开现行文件的收集力度，整合馆藏民生档案资源，加快民生档案开 放、审查和查询利用工作，优先编制社会保险、医疗改革、劳动就业、土 地管理、消费者权益维护、残疾人权益保护、妇女权益保护等民生档案专 题目录，编制公布民生档案公开指南，通过设立公开栏、网上公开等多种 形式，为群众查询档案提供便利。《意见》还公布了日照市第一批48类重 点民生档案目录。2月29日，日照市档案局召开档案系统民生档案工作座 谈会，专题研究民生档案工作，总结经验做法，围绕《意见》的建设，提 出了具体的工作要求。