档案馆精选了江泽民、李鹏等党和国家领导人到日照视察工作时的珍贵照 片、底片上报省档案局。
11月12 — 13日山东省档案局纪检组长李芳等一行3人到日照市档 案馆进行档案管理年度考核，经考核综合评价为合格。同时，对档案馆基 础设施建设等存在的差距和不足，向日照市委、市政府有关领导作了反 馈。
27日经中共日照市委组织部批准，日照市档案局对2个内设科室科 级职位竞争上岗。12月8日，日照市档案局召开全体人员会议，宣布了市 委组织部关于科级干部任职的批复，对局领导班子分工进行了调整。
12月3日中共日照市委组织部批复关于科级干部任职的批复，王清 平同志任办公室主任；孙玉生同志任编辑研究技术科科长；乔健经过竞争 上岗任档案资料管理科科长；张传满经过竞争上岗任法规科科长。
2 — 4日中共日照市委书记李兆前、市长于建成、市委副书记李敏 分别就日照市档案局《关于建设档案馆的请示》作出批示，要求把档案馆 基础设施建设“列入重要议事日程，尽快立项，抓紧建设”。
18日日照市档案局组织全体人员到日照经济技术开发区、大学科技 园和日照市计划生育委员会等单位学习机关建设、作风建设、艰苦创业、 争创一流等先进经验。
26日中共日照市委及市委组织部分别下发通知（日委〔 2003〕15 号及日委组任〔 2003〕10号），任命梁作芹同志为中共日照市档案局党 组书记，朱世国、傅海军同志为中共日照市档案局党组成员。
27日经中共日照市委组织部审批，日照市档案局对科室负责人进行 了调整：王清平任办公室主任，孙玉生任编研科科长，乔健任管理科科 长，张传满任法规科科长。刘克平、张传鹏任副主任科员。
12月28 — 29日日照市档案局局长梁作芹、副局长朱世国及市土地 档案馆副馆长乔祥亮等人出席在济南召开的全省档案工作会议。会上，日 照市有2个单位被山东省人事厅、档案局表彰为“档案工作先进集体”，
6名档案工作者被表彰为“档案工作先进个人”；其中，日照市档案局田 伟荣获“全省档案系统先进个人”并记二等功。日照市土地档案馆被国家 档案局、中央档案馆表彰为“全国档案工作先进集体”。