活动领导小组第八督导组组长李宜和到会讲话，梁作芹作动员讲话。
24日中共日照市委办公室、市政府办公室发出《关于向市档案馆送 交重大活动（事件）声像档案的通知》。对重大活动事件范围、档案形成 责任单位、送交要求及时限进行了明确。
25日日照市档案局、市委保持共产党员先进性教育活动领导小组办 公室联合转发山东省档案局、省委保持共产党员先进性教育活动领导小组 办公室《关于加强保持共产党员先进性教育活动档案管理的通知》。
3月3日日照市档案局梁作芹、傅海军、乔健、张传鹏到济宁参观 学习现行文件中心建设工作经验。
9日日照市档案工作会议召开，中共日照市委常委、秘书长党英明 主持会议，中共日照市委副书记李敏、副市长徐清出席会议。会议传达了 全省档案工作会议精神，总结了 2004年全市档案工作，研究部署了 2005 年全市档案工作任务，表彰了 2004年度档案管理工作先进集体和先进个 人。李敏同志作重要讲话，梁作芹同志作了《围绕中心服务大局扎实 推进全市档案工作上水平》的工作报告。
3月24 — 25日日照市档案局、经贸委联合举办日照市重点建设项 目档案员培训班。副市长徐清出席开班仪式并讲话，培训班就重点建设项 目档案及声像、照片、图纸、电子文件的收集整理与保管利用进行培训， 现场观摩了日照港务局和市公路局两个单位的档案工作。有关单位档案员 39人参加了培训。
29日日照市档案局局长梁作芹、副局长朱世国等赴济南等地考察学 习现行文件中心建设工作。
4月10日日照市档案局联合市直机关工委、东港区档案局等单位在 东港区林海社区、开发区北京路居委先后开展了“政策法规信息进社区、 村居”活动，将现行文件服务延伸到社会的最基层，进一步满足广大群众 利用政策、法律法规和“红头文件”的需要，受到了社区和群众的欢迎。
13 —16日日照市档案局梁作芹、朱世国等赴扬州、上海、常熟等 地档案局考察学习现行文件中心建设等经验。
14曰山东省劳动和社会保障厅、档案局通报表彰五莲县农村社会养 老保险事业管理处为“ 2004年度农村社会养老保险档案年检优秀单位”。