局副局长；凌福和任市档案局调研员。18日，日照市档案局召开全体人员 会议，新领导班子正式到任，市委副秘书长、办公室主任马先侠，市委组 织部常务副部长张金亭代表市委讲话。
16 — 17日中央文献出版社编辑二部主任王春明在山东省档案局王 东溟等人陪同下，到日照市档案局考察工作。
20 — 22日日照市档案局局长梁作芹、法规科科长张传满参加在青 岛召开的全省信息化建设现场会。会议议题是：讨论修改《山东省档案信 息化建设实施纲要》，研究今后档案信息化建设的有关问题。会上，市公 安局车辆管理所上报的《搞好档案信息化建设创新车管服务工作》的经验 材料作了书面交流。
是月全省档案协作区会议在日照太公宾馆召开。
9月2日日照市档案局、民政局转发《山东省城市社区档案管理办 法（试行）》；日照市档案局转发《山东省村级档案管理办法（试
行）》。
9日日照市档案局组织全体人员到青岛市档案局考察学习青岛档案 馆的信息化建设、文档服务中心运作及日常管理等情况。
16 — ]7日日照市档案局副局长朱世国等一行参加在淄博市召开的 全省社区档案工作座谈会。会议议题是：传达全国社区档案工作座谈会精 神，进行现场参观学习和交流。会上，东港区林海小区居委会作了《抓好 社区档案促进社区发展》的经验介绍。
29日日照市档案局印发《关于开展2003年度档案管理考核的通 知》。年内对各区县档案馆，岚山工委、山海天旅游度假区工委档案室， 市直各部门及市属各企业，国家、省属驻日照各单位，共713个单位的档 案工作进行了全面考核。经考核，160家单位达到优秀等次，528家单位 达到合格等次。李洪义等47人被评为2003年度档案工作先进个人。
10月10日山东省档案局、计划委员会和日照市档案局组成重点工 程档案验收组，对日照森博浆纸有限公司的档案工作进行了验收。
11 一 14日首届中韩（日照）投资贸易博览会在海滨商贸中心广场 举行。日照市档案局主动参与，派员到会指导和收集有关档案资料。
23日根据山东省档案局《关于汇编馆藏珍品荟萃的通知》精神，市