查组，到日照先后对市档案馆、自来水公司、邮电局、酒厂、五莲县档案 局、市人大、日照港务局档案馆的档案工作进行了检查，听取各单位负责 同志的汇报，对日照市的档案工作做了肯定，同时对有关业务问题进行了 解答。
9日山东省档案局局长易炳炎到五莲县检查《档案法》实施贯彻情 况，并为五莲县档案馆题词：“五莲兰台争一流”。
27 — 28日日照市档案局凌福和、莒县档案局张升参加山东省第四 次档案学会暨全省档案学术讨论会。会上，凌、张当选为山东省档案学会 理事。同时，凌福和在会上作了《试谈加强社会主义市场经济条件下的档 案工作》交流发言。后该文刊登在《山东档案》（1994年第五、六期） 上。
12月20日山东省档案局授予日照市中级人民法院、日照市人民检 察院、中国人民银行日照支行为“山东省机关档案工作先进系统”称号。
是月经日照市档案局组成的档案检查验收组评审，中国人民银行莒 县支行档案管理晋升为省先进一级，成为莒县第一家晋升档案管理省先进 一级标准的单位。
是月五莲县档案馆被山东省档案局评为省二级档案馆。
1995	年
5月20日《日照档案工作简报》第一期出版。
6月26日日照市人大常委会主任王家政、办公室主任秦泗彦等一行 5人，到市档案局检查档案执法工作。
7月3日日照市档案局编写的《机关档案实用手册》、《企业档案 工作入门》编制完成。
17日济南市牟敦玫女士将其父牟乃拃（原籍日照市奎山大岭一村， 1932年去德国波恩大学留学，1938年获博士学位）生前保存的一宗档案 资料捐赠给市档案馆。
8月3日日照市人民政府印发了《日照市档案管理规定》。
10月16日日照市档案局（馆）编制的《日照市档案馆指南》出