作发展。莒县档案局多次召开民营企业档案工作会议，加大宣传力度，增 强民营企业的档案意识，并确定将海汇集团、浩宇集团、昊大建设集团等 重点民营企业作为试点单位，由档案局具体组织实施，提供规范标准，帮 助试点企业档案人员学习掌握档案专业知识和操作技能。2007年7月，试 点企业的档案管理经市档案局考核验收，全部达到省一级标准。五莲县档 案局在金粟生物公司、旭日公司进行建档试点，本着高起点、高标准的要 求，建成了集文书、声像、科技、会计等多门类的综合档案室。共形成文 书档案60卷，科技档案56卷，会计档案60卷，声像档案2卷。在做好档 案基础业务工作的基础上，积极开发利用档案信息资源，为民营企业发展 提供服务平台，使企业档案成为维护企业合法权益的凭证，促进企业生 产、发展、稳定的重要参考依据。宝山旷业公司利用档案信息资源开展技 术改造，仅“开展综合选旷提高铜精品位研究”一项，年可为公司创造 经济效益达300多万元。山东五征集团公司通过利用档案查实各种原始证 件，解决经济纠纷20余次，挽回经济损失80余万元。
到2009年，全市重点民营企业的档案工作全部开展，各级档案行政管 理部门也在不断探索建立有利于民营企业发展的档案工作机制，积极引导 民营企业档案工作健康发展。
第五节现行文件服务
2001年，全国档案工作服务机制创新会议召开，提出加强现行文件服 务中心工作，是档案部门深入贯彻“三个代表”重要思想，创新工作思 路，拓展服务领域，充分发挥档案馆功能的有效形式。会后，山东省档案 局将现行文件服务中心建设列入了重要议事日程。2002年，全省档案工作 会议要求各市地积极创造条件，尽快建立现行文件服务机构。对此，日照 市档案局高度重视，多次召开专题会议研究贯彻落实意见，并积极向日照 市委分管书记和分管市长汇报。同年3月，日照市档案馆现行文件服务中 心正式设立，由编辑研究技术科具体负责，面向社会提供党委、政府公开 信息查阅利用服务。莒县档案馆、五莲县综合档案馆也分别于2002年8 月、2003年3月设立了现行文件服务中心。2004年3月，市档案馆现行