12月日照市档案局对1个副科级职位实行竞争上岗，结合局机关科 室调整，市委组织部12月29日批复，张传满任信息技术科科长，不再担 任办公室主任职务；刘克平任文档服务科科长，不再担任编辑研究科科长 职务；田伟任编辑研究科科长，不再担任信息技术科科长；佘峰为办公室 副主任（试用期一年）。
A 日照市档案局被中共日照市委、日照市人民政府通报表彰为 “ 2008年度全市目标绩效考核优秀单位”。
A 日照港西港区二期工程、西港区通用泊位工程、东西港区航道改 扩建工程等省级重点工程档案通过山东省档案局验收。
2009	年
1月临沂市档案局副局长王吉祥一行3人，来日照市档案馆就档案 数字化等工作进行考察交流。’
是月南京大学档案馆馆长汤道銮率领全馆人员来市档案馆参观交
流。
2月12日市档案局2008年度优秀公务员和优秀党员评选结果公 布：刘祥云、张静为优秀公务员；刘克平、乔健为优秀党员。
17日日照市档案馆接收大型电视系列片《日照东方》进馆。市委常 委、宣传部长毛继春出席交接仪式，并作重要讲话。市档案局局长梁作芹 向日照市广电局颁发了收藏证书。系列片《日照东方》由中共日照市委宣 传部、日照市广播电视局等单位联合摄制，内容包括序篇、春天的故事、 敢为人先、日照东岸巨港出_、规划未来、和谐发展、站在丁肇中的家乡、 黄金海岸、生态日照、水上运动之都、走向辉煌等13集，是一部记录日照 30年改革开放发展历程的影像志。
19日日照市档案工作会议召开。中共日照市委常委、宣传部长毛继 春，市委副秘书长谢飚出席会议，市政府副秘书长来永明主持会议。会 上，毛继春作重要讲话，市档案局局长梁作芹作了《深入学习实践科学发 展观努力推动档案事业创新发展》的工作报告。会议对12个先进集体和 22名先进个人进行了表彰。