2003 年
1月18日日照市档案局凌福和、傅海军参加在济南召开的全省档案 工作会议。
24日日照市档案局（馆）长会议召开，会议传达贯彻全省档案工作 会议精神，总结2002年全市档案工作情况，研究部署2003年全市档案工 作任务。
3月5日日照市档案局转发国家档案局《关于企业执行〈科学技术 档案案卷构成一般要求〉和〈归档文件整理规则〉的意见》。
20日日照市档案局印发《关于做好防治“非典”档案资料收集工作 的通知》。
5月27日日照市档案局、民政局转发《关于加强城市社区档案工作 的意见》；日照市档案局、发展计划委员会转发《山东省档案局、山东省 发展计划委员会关于印发〈山东省重点建设项目档案验收办法〉的通知》 和《山东省重点建设项目档案管理登记办法的通知》。
28日日照市档案局转发《山东省档案管理考核办法（试行）》。
6月3日日照市档案局（馆）召开日照市档案馆局长座谈会，传达 贯彻山东省档案管理考核办法和山东省社区、重点工程等档案管理办法； 听取各区县档案工作汇报。
23 — 24日山东省档案局局长张奎明等一行4人到日照检查档案工 作，市委书记、市人大常委会主任李兆前会见了张奎明一行。
7月3日日照市档案局、民政局联合印发《日照市城市社区档案管 理暂行办法的通知》。
21日山东省档案局公布日照市2002年度开发利用档案信息资源获 奖项目。全市共有9项成果参加申报并全部获奖，其中市公路局获一等 奖，市档案局申报的《利用馆藏照片档案为日照经济和精神文明建设服 务》被评为二等奖。
8月8日中共日照市委任命了日照市档案局新领导班子，根据日委 〔 2003〕71号文件：梁作芹任市档案局局长；朱世国、傅海军任市档案