行使档案局职责，档案局印章照常使用。
4月30日日照市档案局印发《日照市机关档案工作定级、升级试行
办法》。
5月3日中共日照市委召开建立地级日照市后的第一次全市档案工 作会议，市委副秘书长、办公室主任葛彦京主持会议，凌福和同志作工作 报告。参加会议的有市直机关、中型以上企业的办公室主任、人秘科长、 乡镇党委秘书共140人。
3日山东省档案局聘任凌福和为山东省先进档案馆评审员。
16日日照市档案局在日照市酒厂召开企业档案管理晋级评审会，临 沂地区档案局副局长国光等参加评审，市委常委、秘书长邵长福等到会并 讲话。经过评审，日照市酒厂晋升为日照市市属企业首家档案管理国家二 级单位。
7月18日山东省档案局局长易炳炎到莒县检查指导档案工作。
8月9 一 19日山东省档案局在石臼港务管理局举办“档案著录规 贝!J、专题标引、分类法”和“档案与计算机”培训班。
9月3 — 4日国家档案局综合科教司司长王景高、山东省档案局副 局长张志静到日照检查档案工作。市委副书记于学田，市委常委、秘书长 邵长福，市委副秘书长、办公室主任葛彦京等分别陪同活动。
4曰国家档案局综合科教司司长王景高、山东省档案局副局长张志 静到石臼港视察档案工作。
24日山东省档案局科技档案管理处副处长李庆奇带验收组到日照 港，对木材码头工程档案进行验收。
10 — 21日山东省档案局在日照市举办山东省档案著录师资格培训 班。省档案局处长张绍良、副处长张尚瀛，市委副秘书长、办公室主任葛 彦京等出席开班典礼。
23日山东省档案局聘任凌福和、王清平为全省企业档案管理省级评
审员。
30日中共日照市委办公室、市政府办公室印发《关于进一步加强全 市档案工作领导的通知》。
10月14日山东省档案局科技档案管理处副处长李庆奇、科长张