信息化建设先进单位”。
日照市数字档案馆建设主要包括网络环境平台、应用系统、数据库、 网站建设四个部分。其目标是通过建设数字档案馆，构建统一集中的数字 化文档信息资源中心，实现党政部门信息互连互通，加快政务信息资源整 合，为全市经济社会和各项事业发展提供可靠、优质、便捷的文档信息服 务。建设内容突出全市各级档案馆室互连共建、电子文档集约管理、在线 化一站式服务等特色。实现对馆藏档案数字化加工存储，对市域档案馆室 数字化文档集约管理，对社会各界提供文档信息服务三大功能。
网络环境平台建设
网络平台包括市档案局（馆）内部网、政务网及互联网3个网络平 台。内部网主要应用于档案馆内部，连接馆内各授权用户。内部网平台与 政务网、互联网实现物理隔离，数据交换采用移动硬盘、光盘等介质实 现。内部网主要配置了一台服务器，一台磁盘阵列，承担馆藏数字档案信 息的储存和管理工作。政务网平台是档案系统广域网骨干传输系统，其网 络结构主要以政务网为传输干线，以市档案馆为一级网络中心，连接市直 各单位档案室；区县档案馆为二级网络中心，连接区县各单位档案室。实 现了市档案馆与市直机关企事业单位档案室、市档案馆与各区县档案馆、 区县档案馆与区县机关、乡镇档案室无缝连接。构建起全区域档案馆、室 数字化管理网络体系。政务网主要配置了政务网市域文档在线集中管理服 务器两台、磁盘阵列1台，与政务网连接的千兆核心交换机、防火墙等， 承担市域各级档案馆室数字档案信息的储存管理工作。档案馆互联网平台 承担档案信息发布、档案信息在线利用等工作。该平台配置防火墙等安全 设备，可提供市及区县档案馆网站系统集中统一管理、设备共享等服务。
档案管理应用系统建设
包括综合档案馆数字档案管理系统、政务网络馆室一体化数字文档管 理系统、档案信息发布系统。前两个系统均采用浏览器/服务器（B/S)结 构，用户可通过浏览器直接进入档案管理系统，免除了安装软件的麻烦； 利用中间件、连接池等先进技术，对档案实施分布式存储、集中式检索； 引入了图像扫描、文字识别及全文检索技术，使档案查询摆脱了目录查询 的局限，达到在线浏览查询文本、图形、图像、视频动画等档案信息的要