目录的编制工作；加强对电子文件的形成、保管和利用等各个环节的监督 和指导；运用先进技术逐步完成室藏档案计算机录入工作，将档案信息化 建设纳入本部门信息化建设整体布局。是年2月，日照市档案局印发了 《关于做好电子文件收集管理工作的通知》，对电子文件的收集、整理、 保管、移交等作了具体规定，提出了 “坚持纸质文件与电子文件并存保 管”的工作原则。
2003年8月，山东省档案局在青岛市召开全省档案信息化建设工作现 场经验交流会，并下发了《山东省档案信息化建设实施纲要》，对全省档 案信息化建设提出指导性意见。之后，日照市档案局组织有关人员赴青岛 实地考察学习，并结合实际，制定出台了《日照市档案局（馆）2003 — 2005年档案信息化建设规划》、《日照市档案局（馆）2003年信息化建 设计划》，日照市档案局（馆）档案信息化建设进入实质实施阶段。
2〇〇4年2月，中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室在《关于 进一步加强档案工作的意见》中，要求“各级党委、政府要高度重视档案 信息化建设，将其纳入当地信息化建设的总体规划，努力实现档案管理和 开发利用的数字化、网络化；各部门、单位要把档案信息化建设与党政机 关办公自动化、政府上网工程结合起来，统筹规划，同步发展，促进档案 信息资源共享，提升档案服务水平”。为落实好《意见》精神，市档案局 及时印发了《关于进一步加强档案信息化建设的通知》，对市直机关档案 信息化建设的目标要求、设施配备、电子文件移交、档案人员培训作了具 体部署。
2005年，档案信息化建设纳入了《日照市国民经济和社会信息化“十 一五”发展规划》，提出“实施数字档案建设与服务‘金档’工程，积极 推进档案信息资源社会共享”。日照市档案局制定的《日照市档案事业发 展“十一五”规划》中对档案信息化基础设施建设、档案管理应用系统建 设、档案信息资源建设、档案信息安全保障体系建设、档案信息化人才队 伍建设等5个方面提出了明确要求。
2〇〇6年日照市档案工作会议确定：今后5年，市档案局将推进档案数 字化进程，构建全市数字档案信息采集、存储、传输、应用等基础平台， 开展档案数据库建设，全面推进网络环境下的馆室档案信息一体化管理，