进入21世纪，计算机、网络等科学技术在档案领域得到迅速应用并大 量普及，经济体制改革的不断深化促进了档案工作在所有制领域不断突 破，建设和谐社会、推进政务公开的需求推动档案工作理念发生了重大变 化，档案工作方式方法不断推陈出新。2003年日照市档案局升格为正处级 单位后，日照市档案行政管理体制逐步得到理顺，全市档案事业进入了一 个快速发展的新时期，档案工作在服务民生、社区建设、政府信息公开、 非公有制领域中不断拓展，不断呈现出新的变化。
第一章档案信息化建设
第一节发展历程
20世纪90年代，随着计算机技术的发展，办公自动化应用的逐渐普 及，以计算机辅助管理档案工作的方式开始出现，并显现出巨大优势。 1998年以后，随着“科教兴档”发展战略的实施，计算机辅助档案管理在 曰照市逐步推行，档案服务手段日趋丰富，服务范围不断拓展，新时期档 案工作呈现出新的亮点。
1998年全国档案科技工作会议提出了 “科教兴档”的工作方针，1999 年全省档案工作会议提出了“加大措施，创造条件，逐步提高档案管理现 代化水平”的总体要求。据此，日照市各级档案管理部门将档案信息化建 设提上议事日程。1999年日照市档案工作会议把加快档案信息数据库建设 步伐、加快档案管理现代化进程列入工作重点。2002年，全市档案工作会 议要求各级档案馆要加强档案数据库建设，完成馆藏重要档案文件级机读