化建设培训班。2006年，引进一名计算机专业研究生。是年11月，经日 照市编制委员会批准，市档案局设立信息技术科，负责对全市档案信息化 建设的组织实施。四是争取日照市委、市政府和上级档案行政部门支持， 为档案信息化建设创造良好的政策环境。五是加大资金投入。2003 — 2005年，市档案局在办公经费十分紧张的情况下，多方筹措资金10余万 元，购置了计算机、打印机、数码复印机、专业扫描仪等现代化管理设 备。2006年争取市财政专项资金300万元，为市数字档案馆建设提供了比 较宽裕的资金保障。
随着市档案馆新馆建设的启动，使建设市数字档案馆有了场所保证。 市档案局决定楼馆建设和数字档案馆建设同步进行。通过多方考察，最终 确定由北京八九数码有限公司承担档案软件开发工作。该公司的优势在于 数字档案馆理念较为先进，以政务网络为平台，统筹考虑市、县（区）综 合档案馆及机关档案室一体化建设与管理，纸质档案原文数字化扫描技术 成熟，在山东省内有成功的案例，工程实施具有优势，造价合理。
2007年，日照市数字档案馆建设全面启动。在确定系统设计方案的基 础上，统筹规划，科学调度，实现了软件系统开发、数据库建设、网络布 线与设备采购同步实施，到5月底，共投资200余万元，完成内部网、政 务网、互联网的网络布线，服务器、储存器等设备的采购安装；添置了档 案专用髙速扫描仪、照相机、摄像机、打印机等档案数字化采集加工设 备；建成了面向全部市馆馆藏和部分区县、市直机关档案室的档案目录、 原文、现行文件、照片、多媒体等5个数据库；对全市机关档案馆室信息 化建设情况进行了调研，开发部署了覆盖市、县、乡（镇）3级的市域数 字文档集约化管理与应用平台。市档案局印发了《关于做好全市数字档案 管理系统启用准备工作的通知》，做好了数字档案馆启用的各项准备工 作。5月27日，“区域数字文档管理与集成服务”科研课题通过了国家档 案局及山东省科技厅两级联合组织的专家鉴定。5月28日，国家档案局副 局长、中央档案馆副馆长李明华，中共日照市委书记李兆前为市数字档案 馆揭牌，标志着日照市数字档案馆正式开通启用。7月，市档案局又印发 了《关于启用全市数字档案管理系统的通知》，市数字档案馆进入全面应 用阶段。2007年12月，日照市档案局被山东省档案局表彰为“全省档案