队档案的意见》。
A日照县档案馆接收县民政局土地证档案1139册。
1976	年
3月10日中共日照县委召开全县档案工作会议，下湖公社党委和县 水利局在会上介绍了档案工作经验，县委副书记周家斗到会并讲话。
4月10 — 12日中共莒县县委召开全县档案工作会议，传达临沂地 区档案工作会议精神，听取有关公社大队建档经验介绍，并参观了部分大 队档案室。
5月一 1977年10月中共日照县委档案组陆续接收县委、县革委、 县直机关和撤销单位档案46个全宗，3775卷。
8月中旬中共临沂地委办公室档案工作检查组到莒县，对农村大队 建档和县直、公社有关单位档案鉴定工作进行了检查。
△莒县50%以上的公社机关和大队完成了积存文件的清理，部分大 队建档工作基本完成。
1977	年
6月中共日照县委办公室档案组编印了《生产大队文件材料立卷归 档参考资料》、《人民公社、生产大队档案工作暂行办法（草案）》、 《生产大队文书档案分类大纲》、《生产大队文书档案保管期限参考 表》、《生产大队文书档案立卷方法与步骤》。
1978	年
3月8日中共日照县委办公室公布了“中国共产党日照县委员会办 公室档案组”圆形木质印章，自3月9日启用，原“日照县革命委员会办 公室档案组”印章同时作废。
9月19 一 29日在中共临沂地委召开的全区档案工作会议上，莒县