档案工作开展情况，并就下一步以宣传改革开放30周年为契机，加快推进 家庭档案工作进行了部署。
27日日照市档案局召开日照市家庭档案工作座谈会，与会人员有各 区县档案局局长，部分市级离退休老干部、社会知名人士、家庭建档示范 户；中共日照市委常委、宣传部长毛继春出席会议并讲话。与会人员观看 了家庭档案图片展和实物展，就进一步深化家庭建档工作的意义，以及如 何继续推动家庭建档工作进行了讨论和交流。
9月1日日照市档案局田伟参加省委党校为期两年的党政干部研究 生班脱产学习。
9月4日滨州市档案局局长朱继业一行13人到日照市档案局参观考 察。
10曰日照市档案局制订了《创建文明城市工作三年规划（ 2008 — 2010年）》。
22日日照市档案局刘克平参加市委组织部在市委党校举办的第十五 期科级干部进修班学习，为期两个月。
24日沂水县档案局一行5人来市档案局参观考察现行文件中心和数 字档案馆建设工作。
25 — 27日日照市档案局副局长傅海军参加山东省档案局在济南市 长清区召开的《山东档案》宣传发行工作会议。
10月9日日照市档案局组织召开离退休档案老干部座谈会，庆祝第 20个重阳节，梁作芹代表全体干部职工向老干部们致以节日的问候，并通 报了全市档案工作情况。
9 一 10日日照市档案局在全市深入开展“家庭档案宣传月”活动。 该活动以纪念改革开放30周年为切入点，与日照日报社、日照电视台、日 照广播电台等新闻媒体联合，集中开展家庭档案宣传活动。先后在《日照 曰报》、《工作与研究》等报刊发表宣传稿件11篇，在 < 日照新闻》、 《社会零距离》等栏目进行专题报道20余次，进一步激发了广大市民开展 家庭建档的热情，充分展示了档案工作在服务和谐日照、文明日照建设中 发挥的作用。
15 — 16日国家档案局、中央档案馆老干部一行22人来日照参观。