是月下旬日照市档案局、档案馆由望海路9号（中共日照市委办公 大院旧址）搬迁到泰安路59号（日照市国土资源局办公楼）新址办公。
12月24日中共日照市委组织部、市民政局、档案局联合发出《关 于做好农村“两委”换届选举档案管理工作的通知》。
^日照市城市建设档案馆获“全省城建档案先进集体”称号。
2002 年
1月11日日照市档案局局长凌福和、副局长王清平参加在济南召开 的全省档案工作会议。
2月28日日照市档案局发出《关于实施“归档文件整理规则”全面 推行文书立卷改革的通知》、《关于做好电子文件收集管理的通知》、 《日照市档案系统“四五”法制宣传教育规划》等3个文件。
3月12日日照市档案局印发《关于贯彻〈山东省档案行政执法责任 制〉实施方案》。
20日中共日照市委办公室、市政府办公室下发了《日照市档案资料 信息收集办法的通知》。	■
5月18日日照市档案局印发《关于推行档案管理软件的通知》。
31日日照市档案局凌福和、莒县档案局刘苏，参加山东省档案学会 在济南召开的会员代表大会暨全省档案学术研讨会。
6月20日日照市档案局局长凌福和参加山东省档案局在青岛召开的 全省现行文件服务中心建设工作座谈会，并在会上发言。
21 — 23日山东省档案局局长李光泉到日照检查指导档案工作。中 共日照市委书记夏耕，市长李兆前，市委常委、秘书长党英明等分别会见 了李光泉一行。	'
7月16—18日山东省档案局在日照山海天大酒店举办“中国加入 世界贸易组织与档案工作研讨会暨2002年度《山东档案》通讯员培训 班”。省档案局副局长许素海，中国人民大学副校长、档案学院院长、博 士生导师冯惠玲，省档案局助理巡视员张尚瀛，山东师范大学新闻系副教 授赵国政等与会讲话或授课。