基本实现档案信息的网络化服务。是年，市档案局申请的科研课题“区域 数字文档集约管理与集成服务”在国家档案局正式立项。随着日照市档案 馆新馆建设的启动，日照市数字档案馆建设进入全面实施阶段。
2007年，日照市数字档案馆建设及科研课题实施进入关键阶段，档案 信息化建设的目标任务更加明确。即：在建设市数字档案馆的基础上，各 级档案部门要采取有力措施，加快档案信息化建设步伐。主动加强与信息 化主管部门的联系，力争档案信息化与“电子政务”、“数字政府”建设 和政务公开工作有机结合，将档案信息化建设纳入各级政府信息化建设的 总体布局，进而取得对档案信息化建设的政策支持、资金支持、人才支 持。是年5月，日照市档案馆新馆建成启用，27日，科研课题“区域数字 文档集约管理与集成服务”通过国家档案局及省科技厅验收，28日，曰照 市数字档案馆正式开通。
2008年，在日照市数字档案馆开通的基础上，日照市档案局进一步完 善档案数据库建设，更加注重市、县（区）协调发展，更加注重档案信息 化建设与全市信息化建设工作的衔接，力争将档案信息化建设纳入本级政 府、本单位信息化建设的总体布局，实现同步规划、同步建设。市档案局 以数字档案信息共享为目标，逐步实现了对各单位电子文件的集中管理与 利用，并努力建立全市电子文件中心。档案信息化建设进入向纵深发展和 内容不断丰富、服务范围不断延伸的新阶段。
第二节建设成效
1997年以前，日照市档案局（馆）仅有一台四通2401打字机，用于 档案目录录入，将原有的手抄目录改为机打目录，不具备计算机检索功 能。1997年，市档案局（馆）购进第一台计算机，开始对馆藏革命历史档 案目录进行著录，第一次引入计算机辅助管理档案新模式。随后，域内各 区县、各专业（门）档案局（馆）陆续利用计算机开展档案目录著录工 作。到2003年，域内各级综合档案馆共完成著录5159卷、40997条，其 中日照市档案馆完成著录1659卷、16159条。
2000年，日照市档案局先后投资3万余元，购置奔腾DI计算机1台、