12月3日日照市档案局举行局机关内部年度考核。各科室汇报年度 工作后，将《科室绩效考核手册》和《工作人员绩效管理手册》交局考核 委员会汇总审核。经局党组研究确定2008年考核结果为：信息技术科获先 进科室一等奖，法规业务科获二等奖；刘祥云、佘峰获先进个人一等奖， 刘克平、张静获先进个人二等奖。
12月3日国家档案局副局长、中央档案馆副馆长李明华在日照市 《关于家庭档案工作情况的报告》上批示：日照市档案局开展的“档案进 家庭”活动，在当地党委、政府的支持下列入全市纪念改革开放30周年系 列活动，作为建设文明日照的重要抓手，并纳入考评，取得了显著的实际 成效。这种做法是当前建立“两个体系”，实现“两个转变”所值得倡导 的。
8日在国家档案局组织的关于纪念中国改革开放30周年出版“档案 作证——企业自主创新之路”专刊活动中，《中国档案报》以正版篇幅报 道了日照港档案工作的发展历程，通栏标题是《22载艰苦创业日照港兰 台辉煌》。
18日中共日照市委组织部批复，同意日照市档案局梁作芹等20人 参照公务员管理人员登记。
24日由中共日照市委宣传部、日照日报社、市档案局主办的“日照 市纪念改革开放30周年大型图片展”在市会展中心正式展出。
29日日照市档案局印发《关于2008年度全市档案管理考核情况的 通报》，2008年，全市有710个各级各类档案馆（室）纳入档案管理年度 考核，其中有33个档案馆（室）考核为省特级，290个档案馆（室）考核 为省一级。
12月30日中共日照市委副书记、市长赵效为在日照市档案局《关 于市档案馆暨数字档案馆建设使用情况》的报告上作出批示：市档案局积 极进取，主动开拓，在资源共享、数字化管理等方面迈出了重要一步，更 好地拓展和发挥了档案局的功能与作用，使我市档案管理得到有效提升。 感谢档案局干部职工的辛勤努力！望在新的一年，进一步加大工作力度， 在档案的集约化管理与应用，加强干部职工队伍自身建设等方面取得新的 进步，更好地为全市经济社会发展服务。