贯彻兴宁现场会议，推行“一竿子插到底”（即将从中央到县级同一年 代，同一问题的文件，整理在一个卷内）的调整卷宗方法。
4月5日中共莒县县委办公室、县人民委员会办公室制定《关于县 直机关档案室对档案资料的立卷和向县档案馆移交档案问题的规定》。
7月山东省档案局派王子文到莒县搞档案工作“试验田”，帮助开 展立卷归档工作。
8月4 一 9日济宁、菏泽、临沂3个专区档案工作协作区第一次会 议在莒县召开。
12月18日中共日照县县委办公室、日照县人民委员会办公室召开 全县厂矿、学校和县直单位负责人参加的技术档案工作会议，贯彻全国华 北、东北协作区技术档案工作会议精神。
1961	年
4月3 — 9日莒县档案馆副馆长崔安信参加了山东省委办公厅在济 南召开的全省档案工作座谈会。
6月21日中共莒县县委办公室、县人民委员会办公室印发了《关于 进一步加强人民公社文书处理和档案管理工作的意见》。
9月17日中共日照县委办公室印发《关于如何收集、整理积存档案 的方法》。
10月10 — 11日莒县档案馆副馆长崔安信参加临沂地委办公室召开 的日照、沂水、莒南、郯城、莒县、临沂五县一市档案工作座谈会。
11月28日山东省档案局黄泽景处长到莒县调研指导档案工作。
12月15日中共日照县委办公室印发《关于当前档案工作的意
见》。
是月莒县档案馆撰写的《关于档案业务指导情况》和《关于开展档 案资料利用工作情况》的文章，在山东省档案局主办的《档案工作情况》 刊物上刊载。