9月2 — 12日日照市档案局凌福和参加山东省档案局组织的档案工 作参观团，赴天津、北京、石家庄等地考察学习。
14 一 16日全省城建档案工作座谈会暨省档案学会第四协作区第四 次会议在日照召开。
15日为纪念《档案法》颁布实施5周年，莒县人大常委会副主任尤 锐发表《认真执行〈档案法〉确保我县档案事业顺利发展》的电视讲 话。
10月6 — 9日山东省一轻系统档案工作第三协作组会议在日照召 开，日照市轻工局、盐务局参加会议并组织有关会务事宜。
是月日照市档案局王清平、张传满经过山东省档案局举办的档案执 法监督检查培训班培训，成为日照市档案局首批档案执法监督检查员。
是月日照港务局档案馆馆长唐家凤撰写的《加强档案工作为港口 生产和建设服务》的文章发表在《山东档案》第五期上；该期刊封面还刊 登了日照港务局有关档案工作的照片。
12月22日山东省高级人民法院组成评审组，与市档案局共同对市 中级人民法院档案管理工作进行考评验收。经考评，市中院档案室晋升为 省先进三级。
△莒县档案馆共有馆藏档案74个全宗、15500卷（册），馆藏资料 12000余册。
1993	年
1月14日日照市档案局（馆）召开日照市行政区划调整后的档案工 作交接会议。临沂地区档案局局长张绪常，潍坊市档案局局长郑明杰以及 莒县档案局局长张升、五莲县档案局局长王志明参加会议。市委常委、秘 书长邵长福，副秘书长、办公室主任葛彦京到会讲话。会议就莒县、五莲 县划归日照市后的档案业务管理工作进行了交接。
3月20日日照市档案工作会议召开，这是日照市行政区划调整后召 开的第一次全市档案工作会议。东港区、莒县、五莲县档案局局长及市直 机关档案负责人参加会议。会议由中共日照市委副秘书长、办公室主任葛