2月24日日照市档案局纪检组长、党组成员郑昭伟同志正式到任。 郑昭伟同志原系五莲县户部乡党委书记。
是曰日照市档案局印发《日照市档案系统信息宣传工作制度》。
26日日照市档案局印发《日照市档案局（馆）2009年度科室工作 考核办法》和《日照市档案局（馆）2009年度科级及以下工作人员考核办 法》。《办法》坚持原则性与灵活性相统一，在2008年《办法》的基础 上，参考科室意见，结合2009年重点工作，作了相应调整和完善；《办 法》引入约束机制、竞争机制和激励机制，进一步调动起干部职工干事创 业的积极性、主动性和创新性。
3月3日由日照市档案局牵头，携手市文明办、民政局、妇联、总 工会、教育局、广播电视局等单位联合开展的“档案进家庭”系列活动， 荣获“ 2008年度机关工作创新成果奖”。
是日日照市档案局深入学习实践科学发展观活动动员大会召开。会 上印发了学习实践活动实施方案，明确了学习实践活动的方法步骤和阶段 任务，成立学习实践活动领导小组；进一步强调了有关学习、考勤请假、 补课、抽查制度，确保学习实践活动取得实效。
是日为迎接“31”中国青年志愿者日，结合团市委开展的“和谐 日照、志愿全运”志愿服务主题活动，市档案局组织部分青年志愿者走进 三庄镇大集，开展“传递政府信息服务民生大众”为主题的志愿服务新 农村活动。累计向群众发放《政府公开信息查阅须知》、《利用档案信息 指南》等宣传资料1000余份，解答各种咨询300余人次。此次活动宣传了 党的惠民、涉民政策，提升了民众对政府公开信息、民生档案以及档案查 阅利用的认知度，积累了志愿服务工作经验。
3月6日日照市档案局徐田霞被市总工会表彰为日照市先进女职工 工作者。
16日日照市档案局顺利通过市级文明单位复查验收。
是日日照市档案局法规科科长乔健同志参加由市委组织部在市委党 校举办的第13期中青年干部培训班，为期3个月。
17日日照市档案局提报的“建立竞岗轮岗机制加强科长队伍建 设”改革创新成果，在市机关建设领导小组首次组织开展的2008年度机关