31日山东省档案局编目部孙景波、刘虎等人到日照市档案馆检查革 命历史档案的著录工作。
是月日照市档案局、农业局、林业局、水利局、土地管理局联合转 发《县乡村农业科技档案信息工作网络试行办法》。	’
是月日照市档案局、林业局、乡镇企业局联合转发《乡镇企业档案 管理办法》。
4月日照市档案局、科学技术委员会、建设委员会、教育委员会、 卫生局联合发出通知，要求在科技事业单位中推行档案工作目标管理。并 组成联合检查组对上述科技事业单位档案工作进行检查指导。
7月8日五莲县档案馆被五莲县委、县政府批准为“全县爱国主义 教育基地”。
8月17日全省企事业单位档案目标管理工作研讨会在日照港务局召 开。
19 一 20日山东省档案局副局长曹明珍到莒县、五莲县检查指导档 案工作。
△五莲县档案馆晋升山东省地方综合档案馆规范化目标管理省一 级；日照海纳集团档案室晋升企业档案目标管理国家二级；日照凌云集团 等3家企业档案室晋升企业档案目标管理省部级；日照师范学校档案室晋 升科技事业单位目标管理省一级；日照市经济学校等8个科技事业单位档 案室晋升目标管理省二级。
A莒县热电厂等4单位，有5项成果22人次获省开发利用档案信息 资源成果奖。
1999	年
3月26日日照市档案局印发《关于认真实施〈山东省机关档案工作 规范化目标管理认定办法〉全面推行机关档案目标管理的通知》。
5月24日日照市档案局的内部刊物《机关档案工作》，经市新闻出 版办公室批准出版发行。
6月10日日照市档案局召开日照市档案局馆长会议，传达省人事