第四节民营企业档案
民营企业档案，是指民营企业在生产、经营、科研、基建以及各项管 理活动中形成的，对企业具有查考保存价值的各种文字、图表、声像、电 子等不同形式的历史记录。
传统上，企业档案工作仅针对国有（控股）或集体企业。随着社会主 义市场经济结构的不断完善，民营经济作为国民经济的重要组成部分，呈 现出快速发展的态势，相对于国有企业，民营企业档案工作开展参差不 齐。如何使档案工作适应民营企业发展需要，让档案为民营企业更好更快 发展服务，逐步成为档案部门直接面对的问题。
2003年，莒县档案局在山东省标志服装有限公司、东港区档案局在华 纬纺织有限公司进行了建档试点，帮助民营企业解决档案工作中的问题， 在试点取得经验的基础上，逐步向全市民营企业推开。2004年4月，山东 省民营企业档案工作座谈会在威海召开，山东省标志服装有限公司在会上 作了《规范档案管理促进企业发展》的经验交流。
2004年5月，日照市档案局转发了山东省档案局《山东省民营企业档 案管理暂行办法》。《办法》明确了民营企业档案权属，企业建档工作义 务、责任，企业文件材料归档范围及档案保管、利用、鉴定、销毁、移交 等有关规定；明确了档案行政管理部门应依法对民营企业档案工作进行监 督和指导。根据《办法》有关精神，域内两级档案行政管理部门加强了对 民营企业建档的宣传、试点、培训工作。本着“自愿、自主、适用”的原 贝！1，区别情况，分类指导，积极引导民营企业依法管理档案，提高保护和 利用档案的水平。2005年，日照市档案局、民营经济发展局联合举办了全 市首期民营企业档案业务培训班，对部分民营企业档案员进行了培训，提 高了企业档案管理意识和管理水平。
2006年，日照市档案局、发展和改革委员会、民营经济发展局、工商 业联合会联合转发山东省档案局等四部门制发的《关于促进民营企业档案 发展的工作意见》，《意见》要求各级档案部门遵循自主管理、高效使 用、因企制宜的指导原则，突出服务主题，创造性地促进民营企业档案工