人”。梁作芹在会上作了《创新思维强化措施努力探索档案资源建设 新途径》的典型发言。
是月，日照市档案局局长梁作芹、副局长朱世国等一行3人，赴北京 考察数字档案馆系统开发工作，并到北京市房山区档案局考察学习档案馆 建设及举办档案展览的有关经验。
是月莒县档案局局长吴玉琳与莒县党史委主任朱吉高主编的《毋忘 在莒》出版发行。
2006年日照市档案局积极引进高学历专业人才，充实档案干部队 伍，经过笔试、面试、组织考察等程序，共招聘了档案、历史、法律、计 算机等专业4名硕士研究生。
A 山东省档案局拟出版《打开尘封的记忆——细说档案里的故 事》。经精心准备，日照市有《丁肇中三次回故乡》、《丹心报国光照 后人——王玉璞烈士在抗战中》、《大山挡不住——五莲“克鲁普斯卡 娅”扫盲档案的由来》3篇史料文章入选。
2007	年
1月25日日照市档案工作会议召开，会议的丰要任务是传达贯彻全 省档案工作会议精神，总结2006年全市档案工作，部署2007年工作任 务，表彰全市档案工作先进集体和个人。中共日照市委副书记李守民作重 要讲话，副市长徐清主持会议，市人大副主任梁云爱、市政协副主席荆建 迎出席会议。市档案局局长梁作芹作了《推进档案事业又好又快发展服 务日照和谐社会建设》的报告。莒县、五莲县、市工商局、日照港（集 团）有限公司档案馆在会上作了典型发言。
是月经中共日照市委组织部批准，日照市档案局对2个内设科室副 科级职位竞争上岗=30日，中共日照市委组织部批复，对内设科室科级干 部任职进行了调整。乔健任法规业务科科长；张传满同志任管理征集科科 长；刘克平同志任信息技术科科长；张传鹏同志任编辑研究科科长；徐田 霞同志任管理征集科副科长（试用期一年）；刘祥云同志任办公室副主任 (试用期一年）。