培、收藏等类。其档案资料就像一部家庭百科全书，反映了普通市民生活 中的方方面面。
收藏爱好者宋成泰家庭档案共收集档案资料2万余件。其特点是各种 票证收藏品，如邮票、钱币、商标、粮票、书刊、字画、异型酒瓶等。仅 火柴贴花就达14000余种，20000多枚，其中有人物、动物、绘画、书 法、风光、古迹、建筑、军事、计划生育等内容。通过宋成泰的家庭档 案，可看到一位民间收藏爱好者的广泛兴趣，展示了社会发展的一个侧 面。
第二节社区档案
随着改革开放和经济社会发展，城市基层社会结构正发生深刻变化， 社区在城市管理工作中的地位越来越重要。开展社区建档，成为新时期档 案工作的新领域。
城市社区档案是指城市社区在管理、教育、服务等活动中直接形成 的，对国家和社会具有保存价值的各种文字、图表、声像等不同形式载体 的历史记录。2003年5月，日照市档案局、民政局联合转发了山东省档案 局、民政厅《关于加强城市社区档案工作的意见>,指出加强城市社区档 案工作是新形势下坚持党的群众路线，做好群众工作和加强基层政权建设 的重要内容，是推进城市化建设的重要途径。要求各级档案部门和民政部 门注重搞好社区档案工作，为提高社区管理水平、完善社区服务、创建文 明祥和的新型社区服务。7月，日照市档案局、民政局印发了《日照市社 区档案管理办法》，规定社区档案实行集中统一管理的原则，确保各类档 案的完整、准确、安全和有效利用。社区档案主要包括文书档案、基建档 案、设备档案、财务档案、音像档案、实物档案等门类和载体形式的档案 资料。文书档案范围主要包括社区组建划分、党的组织建设、自治组织建 设材料、社区服务及社区文化、卫生、环境、治安等材料。同时，日照市 档案局与东港区档案局、日照经济开发区档案馆联合在林海、观海苑等社 区开展调研试点工作。9月，市档案局、民政局又联合转发了省档案局、 民政厅《山东省城市社区档案管理办法（试行）>，社区建档在全市全面