局长梁作芹作了《解放思想干事创业努力开创全市档案工作新局面》 的工作报告。会上宣读了中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室 《关于进一步加强档案工作的意见》，日照市人事局、档案局联合表彰了 全市51个档案工作先进集体和40个档案工作先进个人，其中日照市档案 局孙玉生、刘克平等13人记三等功奖励。
18日山东省档案局副局长曹明珍在日照市副市长徐清、市档案局局 长梁作芹等陪同下，先后到莒县夏庄镇、李家念头村等地调研农村档案工 作，并就日照市进一步做好“三农”档案工作，为农业发展、农村稳定、 农民增收服务提出意见。
3月1日日照市档案局转发《山东省档案局关于做好有较大社会影 响的无偿捐赠人士档案材料的通知》。
3日日照市档案局“现行文件服务中心”作为首批单位，进驻市行 政审批服务大厅，对外开展现行文件查阅、法律法规查询工作，以及档案 寄存、代管等业务。
5日日照市档案局转发国家档案局、中央档案馆《关于加强档案安 全工作的通知》，要求进一步加强档案安全管理，就完善领导机制、组织 体系、设施配备、人员培训等方面提出具体要求。
8日日照市档案局副局长傅海军参加中共日照市委组织部在日照市 委党校举办的县处级干部进修班，历时两个月。
10日由日照市档案局（馆）在原有的《日照档案工作简报》基础上 重新改版的《日照档案信息》正式创刊。该刊物立足日照市档案工作，交 流全市档案系统在行风、作风、业务建设方面的做法及经验，宣传典型、 弘扬先进，使档案工作更加贴近社会、服务社会。
16 — 17日日照市档案局梁作芹、朱世国等一行4人，赴潍坊等地 参观考察“三农”档案工作。
4月6日全省民营企业档案工作座谈会在威海市召开，日照市档案 局副局长傅海军、管理科科长乔健参加了会议。
24日日照市档案局发出通报，表彰2003年度档案管理考核先进单 位和个人。其中，东港区公路管理局等30个单位为“档案管理先进集 体”；张锟等32人为“档案管理先进个人”。