文件服务中心进驻日照市行政审批大厅办公。
为适应社会对档案工作的新要求，更好地发挥档案服务功能，2007年 1月，日照市档案局研究决定成立文档服务科2008年10月市编委正式批 复，科室下设“文档信息服务中心”，为社会公众提供档案资料、政策信 息等综合信息服务。2007年5月，日照市档案馆新馆建成启用，文档信息 服务中心同日正式挂牌启用，市档案馆“现行文件服务中心”职能并入文 档信息服务中心。2008年5月1日，在《中华人民共和国政府信息公开条 例》正式实施，文档信息服务中心同时承担起政府信息公开查阅点的职 能，这是日照市第一个政府公开信息综合查阅点。2009年6月，经日照市 人民政府同意，确定日照市档案馆为日照市政府信息查阅场所和电子文件 查阅中心。2009年日照经济开发区档案馆设立政府信息公开查阅点，并于 11月26日面向社会正式开放。
2002年3月，中共日照市委办公室、市政府办公室印发《日照市档案 资料信息收集暂行办法》，对现行文件资料收集的对象、范围、方法作了 具体规定。2002年8月28日，日照市档案局下发了《关于落实〈省委、 省政府办公厅关于向各级综合档案馆送交现行文件资料的通知〉的实施意 见》，对送交文件资料提出了明确要求。2005年，中共日照市委办公室、 市政府办公室印发《关于已公开现行文件送交利用实施办法》，对现行文 件送交和利用工作作了规定。2008年《中华人民共和国政府信息公开条 例》正式实施后，日照市档案局印发了《日照市档案馆政府公开信息送交 办法》，通过定期召开工作会议、印发送交通知等形式指导、规范各单位 政府公开信息的送交工作。至此，日照市现行文件和政府公开信息正常送 交机制确立，信息收集工作步入了良性发展轨道。到2009年底，文档信息 服务中心共收集各类政府公开信息20000余份，各类政策法规汇编900多 册，地方特色资料300余册，内容涉及房屋拆迁、经济适用房、土地管 理、环保、福利待遇、劳动保障、城市和农村低保、退伍军人安置、大中 专毕业生就业、教育、医疗、农民负担、消费者权益等各方面，涵盖了涉 及百姓切身利益和社会关注程度高的各项内容。
文档信息服务中心始终秉持“后台工作、前台意识、窗口形象”的工 作理念，积极塑造爱民、亲民、为民的窗口形象，不断改善服务条件、完