9月11日日照县政府公布日照县第一批档案专业技术职称。
1984	年
5月中共日照县委决定撤销档案局，设立档案科，隶属县委办公 室，与档案馆合署办公。
10月莒县档案局改称莒县档案科，隶属县委办公室，科馆合署办
公。
A五莲县档案馆新建办公楼开工，翌年竣工交付使用。
1985	年
4月日照县改为日照市（县级），原县委办公室档案科改称日照市 委办公室档案科，原县档案馆改称市档案馆。
5月1日国务院副总理李鹏在视察日照时挥笔题写的“黄海滩头千 年睡，日照东岸巨港出”题词，由日照市档案馆征集进馆。
27日莒县档案馆新建大楼开工，翌年6月12日竣工。
6月石臼港务管理局档案科成立，编制定员8人。
7月16日中共莒县县委决定，县档案科改称档案局，局馆合署办 公。
8月28日日照市档案馆上报的《关于编制“分级文件目录”的报 告》工作经验，由临沂地区档案局转发全区各县推广。
是月交通部办公厅发文，号召全国交通系统学习石臼港的档案工作 经验，指出“像石白港那样把档案工作列入党委的议事日程，切实解决档 案工作中存在的问题，确保基本建设项目档案的完整、准确和安全，更好 的为四个现代化建设服务”。
9月中共日照市委决定撤销市委办公室档案科，设立日照市档案 局，受市委、市政府双重领导，以市委领导为主，机构列入市政府序列。 曰照市档案馆为市委、市政府直属事业机构，局馆合署办公。
10月22日日照市新建档案馆在市委办公院内破土动工。