版。
31日一11月2日全国沿海港口第八次档案协作组会议在日照港务
局召开。
11月11日日照港务局档案馆馆长唐家凤被评为“全国档案工作模 范工作者”。
23日日照市档案局印发《日照市行政村档案工作先进单位标准》。 27日日照市人民政府办公室印发《日照市行政村档案管理试行办
法》。
28日日照市农村档案工作经验交流现场会在五莲和莒县召开。
12月22日日照市企业档案工作现场会分别在山东尧王城酒厂和日 照港务局召开。
28日经山东省档案局评审验收组验收，日照市档案馆、五莲县档案 馆被评为省先进一级档案馆。
1996	年
1月17日日照市档案局召开市直企业档案工作会议。会议主要议题 是：研究企业档案工作，通报档案工作检查情况，搞好办学摸底调查。
20 — 22日中共日照市委副秘书长张培宏、日照市档案局局长凌福 和等一行5人参加了在济南召开的全省档案工作暨表彰先进会议。日照港 务局档案馆馆长唐家凤被评为“全国档案工作模范工作者”；莒县档案局 局长张升、五莲县档案局张洪利被评为“全省档案系统先进工作者”；曰 照市酒厂李燕、莒县人民医院曹文宏、五莲县黄金公司邰乃芬被评为“全 省档案工作先进个人”。
4月22 — 26日中共山东省委党校档案文秘大专班、本科班招生考 试在日照市档案局和五莲县档案局考点举行。山东省档案局邱悦玲监考。 通过考试，有39人被录取为省委党校档案文秘大专班学员。
6月5日中共日照市委召开日照市党委办公室主任会议。各区县党 委办公室主任、档案局局长、市直各部门、各企事业单位办公室主任参加 会议。市委、市人大、市政府、市政协、市纪委的秘书长、办公室主任出