指导工作。
8月日照市档案局制定并实施《日照市档案局（馆）目标管理岗位
责任制》。
9月《中华人民共和国档案法》经全国人民代表大会常务委员会通 过，自1988年1月1日起在全国施行。域内各县分别发出通知，要求认真 学习宣传贯彻落实《中华人民共和国档案法》。
11月11日日照市档案局、物价局转发山东省档案局、物价局转发 的国家档案局、物价局关于《利用档案收费有关规定的通知》，并执行利 用档案收费的有关规定。
12月石臼港务局被交通部评为“全国交通系统档案工作先进单
,，
m 。
△ 日照市档案馆对馆藏图书资料进行了全面整理编目，共整理图书 2626册，资料3252份。
1988	年
3月2日中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室批转日照市 档案馆《关于查阅市委常委、市长办公会议记录的规定》。
3日日照市政府印发《关于征集档案资料的通告》，市档案局随发 了《日照市档案馆收集档案资料范围实施细则》。
7曰莒县第十一届人民代表大会第七次常委会，听取了县档案局局 长孟广济档案工作情况汇报。9日，县人大常委会作出《关于认真贯彻落 实〈档案法〉加强档案工作的决定》。
9日临沂地区档案局拍摄的《发展中的沂蒙档案》记录片在日照电 视台播放。	、
4月9日日照市人大常委会召开主任会议，听取市档案局局长庄建 德关于档案工作情况汇报。
11日日照市人大常委会组织部分人大代表和有关方面负责人，视察 了市档案馆等单位的档案工作。
28日临沂地区档案局组织档案工作检查团到日照市档案馆检查工