席会议。会议内容：传达全国、全省档案工作暨表彰先进会议精神，总结 回顾“八五”期间余市档案工作的基本情况，印发全市档案工作“九五” 计划和1996年档案工作要点；表彰了 19个先进档案工作集体和45名先进 档案工作者。
6日在山东省档案局、省档案学会召开的全省档案法制工作理论研 讨会上，日照市参加交流的3篇论文中，有2篇被大会评为优秀论文。
7月9日东港区档案局、档案馆正式设立，原区委办公室档案科撤
销。
22日日照市档案局印发了《关于认真学习宣传贯彻实施修改后的 〈中华人民共和国档案法〉的通知》。
31日中共日照市委办公室、市政府办公室印发了《关于开展全市 〈档案法〉贯彻执行情况检查的通知》。
8月5日日照港务局档案馆馆长唐家凤被聘为国家级评审员。
15日日照市编制委员会在《日照市档案馆、日照市档案局职能配 置、内设机构和人员编制方案》的通知中，明确了局（馆）下设4个科 室，编制为15人。
23日日照市档案局召开区县档案局工作座谈会，各区县档案局局长 参加会议。会议的主要内容是：部署档案执法检查，组织《档案法》知识 竞赛以及区县档案工作交流等。
9月4日山东广播电台在新闻播放时间播放了《日照港务局开发利 用档案资源》的报道。
10日中央档案馆利用部主任杨公之、中央对外联络信息中心主任鲍 初见（女）一行5人到日照市考察工作，日照市档案局局长凌福和汇报了 日照市的档案工作。	‘
18 — 29日山东省土地档案第三协作组第二次年会在日照市召开。 日照市土地管理局副局长刘兆兴主持会议，局长王应出席会议并讲话。
是月日照市档案局与市金属制品厂联合开展“永鼎杯”档案法知识 竞赛活动。全市4501名档案工作者参加答卷。从中评出一等奖5名，二等 奖10名，三等奖35名，优胜奖100名，分别给予通报表彰。
10月8日日照市档案局局长凌福和撰写的《浅谈加强社会主义市场