31日日照市档案局副局长朱世国一行3人代表市档案局到山东正力 集团公司慰问贫困职工，并送去慰问金。
△ 日照市档案局由局长梁作芹带队组成考察组，先后赴临沂、莱 芜、泰安、滨州、威海、济宁等市考察、学习档案馆基础建设、现行文件 服务中心运作及档案管理有关情况。
2004 年
1月2日日照市档案局局长梁作芹主持召开市局全体人员会议，传 达全省档案工作会议精神，提出了加强日照市档案工作的意见，讨论通过 了局机关、科室工作职责和机关建设等规章制度。
8日日照市档案局局长梁作芹主持召开日照市区县档案局（馆）长 会议，就如何做好本年度的农村档案工作进行了研讨。
9日日照市档案局局长梁作芹主持召开驻市政府综合办公大楼部分 机关单位档案集约化管理工作会议，着重讨论了在综合办公大楼设立联合 档案室、档案集约化管理等问题。
2月1日日照市档案局印发《日照市著名人物档案管理办法> , 《办法》共八章27条，对加强和规范日照市著名人物档案资料的收集、管 理和利用提出了明确要求。
10日日照市档案局召开全体工作人员会议，会议评选乔健、田伟为 2003年度优秀公务员。张传满、刘克平被评为2003年度优秀共产党员。
16日中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室下发了《关于进 一步加强档案工作的意见》，从提高对档案工作重要性认识、档案法制建 设、档案基础建设、档案机构和干部队伍建设四个方面对全市档案工作提 出了要求，突出强调了新形势下档案工作基础建设和服务创新的重要性， 提出要加强档案馆库建设，力争用3年左右的时间，使市、区县档案馆及 各单位档案室面貌有一个较大的改观。
17日日照市档案工作暨表彰先进会议召开，山东省档案局副局长曹 明珍等到会指导，中共日照市委副书记李敏，市委常委、秘书长党英明， 副市长徐清出席会议。会上，曹明珍、李敏等分别作重要讲话，市档案局