力口，质量提高，结构优化，特色明显，管理科学。积极做好档案接收工 作。各级综合档案馆要及时依法接收属于进馆范围的档案，扩大档案进馆 单位的范围，拓展档案进馆门类，努力丰富和优化馆藏。到“十一五” 末，各级综合档案馆馆藏档案、资料数量要增加20%以上。抓好破产、转 制国有企业以及撤销、合并、转制单位档案处置和进馆工作，确保国家档 案不受损失。及时收集已公开现行文件和政务公开信息。
加快档案征集工作。全面开展各种形式的社会记忆工程，真实记录我 市政治、经济、文化等领域的重大活动（事件），真实记录城乡面貌的重 大变迁，真实记录全市经济的超常规、跨越式发展。积极开展名人、名 牌、名胜、民风、民俗档案收集，加强重大活动声像（照片）、实物档案 征集，对散存在社会上的珍贵、重要及濒危历史档案进行抢救性征集。丰 富实物档案门类，加强民间工艺品、艺术品、断档断代生产生活用品的收 集、征集。拓展电子文件的收集、归档、进馆渠道，开展电视新闻、电视 专题节目的数字化采集。积极探索开展馆际档案资源共享、互换、交流。
加强档案的科学和有效利用。各级综合档案馆推行档案管理效能评 估，全面实施档案分级管理，完成馆藏1979年以前档案开放的划控解密及 鉴定工作，进一步整合档案和现行文件两类资源，探索全市各类档案资源 集中统一管理和提供利用的新模式。
4.档案信息丨化建设。实施数字档案建设与服# “金档工程”：按照 《山东省档案信息化建设实施方案》的要求，突出加快建设档案目i数据 库、原文数据库和多媒体数据库建设，构建全市数字档案信息采集、存 储、传输、应用等基础平台。全市各级各类档案馆要加快推进数字档案馆 建设，“十一五”期间，市档案馆要建成数字档案馆并通过验收，数字档 案馆力争成为电子政府的有机组成部分。档案信息化建设要纳入各级党政 机关电子政务建设，同步规划，同步建设。
开展“档案信息资源综合开发利用工程”。充分利用各类数据库资源 及网络技术，实施网上数据传输、信息集聚和档案发布，最大限度地满足 社会各界对档案利用的需求。“十一五”期间，各级综合档案馆都要建立 内部局域网，市档案馆建成全市档案资源数据交换中心，加入全省档案信 息广域网，与电子政务网连通。全面推进政务网络环境下的馆室档案信息