编后记
历时两载，经过全体编修人员的共同努力，《日照档案志》 付梓面世。本志书共八编22章，全面介绍了中华人民共和国成 立以来日照市档案事业的建立与发展，历史与现状，是第一部 记录日照市档案发展史的专业性志书。
《曰照档案志》编纂筹备工作始于2008年5月，其时正值市 档案馆新馆启用一周年，全市档案事业站在全新的发展起点上， 为承前启后、推动发展，日照市档案局党组决定编写《日照档案 志》。为此，市档案局专门成立了《日照档案志》编纂委员会， 局长梁作芹任主任，局党组成员任副主任，各科室负责同志任成 员，印发了《日照档案志》编写方案。为保证志书质量和编修进 度，志书编写釆取专、兼、聘相结合的方式，分派专人负责，聘 请有丰富志书编纂经验的人员执笔，把政治素质高、文字能力 强、亲历档案事业发展的档案干部充实到修志队伍中来。同时积 极征求并充分吸收各界意见、建议，2008年10月、2010年10 月两次召开编写座谈会，分别邀请从事过档案工作的离退休老干 部为志书编写建言献策，向日照知名学者及史志专家征求编写意 见，使志书内容更加充实，结构不断完善。
中共日照市委、日照市政府领导高度重视档案工作，市委书 记、市人大常委会主任杨军在《市档案局关于编辑出版〈日照 档案志〉情况的汇报》中批示，“档案志要真实反映历史，严 格审查把关”。在本志书编修过程中，编写人员在广泛征求意 见建议的基础上，充分利用档案馆藏，力求多角度、全方位掌