第二十二条档案馆所保存的档案，应当按照法律、法规的规定，分 期分批向社会开放。
第二十三条我国公民和组织，持有介绍信或工作证、身份证等合法 证明，可以利用我市已开放的档案。
外国人或者外国组织利用我市已开放的档案，须经我国有关主管部门 介绍及前往的档案馆批准。
第二十四条我国单位和公民需要利用本市档案馆未开放的档案，须 经馆长同意。各单位保存的档案，主要供本单位利用；外单位和我国公民 如需要利用，必须经档案保存单位批准。
第二十五条属于国家所有的档案，由国家授权的档案馆或者有关机 关公布。保存在档案馆的，由档案馆公布；保存在各单位的，由本单位或 者其上级主管部门批准后公布。
利用档案的单位和个人，未经档案馆或者保管单位负责人同意，不得 擅自公布档案。
第二十六条集体和个人所有的对国家和社会具有保存价值的或者应 当保密的档案，其所有者向社会公布时，应当遵守国家有关保密的规定， 不得损害国家、集体或者其他公民的利益。
集体和个人寄存于档案馆和其他单位的档案，任何单位或者个人不得 擅自公布，如需公布必须征得档案所有者的同意。
第二十七条利用档案可以采用提供复制件的方式。载有档案收藏单 位法定代表人的签名或者印章标记的档案复制件，同档案原件具有同等法 律效力。
第二+八条档案馆和各单位档案机构应当加强对档案和档案利用情 况的研究，有计划地组织编辑出版档案资料，搞好档案信息的开发利用。
第二十九条各级各类档案馆实行有偿服务。收费标准按物价部门有 关规定执行。
第五章奖励与处罚
第三+条有下列事迹之一的单位或者个人，由各级人民政府、档案 行政管理部门、所在单位给予表彰、奖励：