存储、对市域档案馆室文件档案集约化管理、对社会各界提供文档信息服 务的三大功能；建成了覆盖市、县、乡三级的市域数字文档集约化管理与 应用平台，实现了全市各级档案馆信息化建设的共建互连及对电子政务公 文的集中管理；实现了档案业务监督指导、接收管理、开发利用等工作在 线化一站式服务，纸质档案与数字档案“双轨制”保存与利用。
针对群众查询比较集中的劳动就业、计划生育、社会保障、医疗卫 生、商品房买卖等问题，市档案局还挑选出670余份文件，编印成《现行 文件汇编》发放到各居民社区、街道，居民在自家门口就能查阅到与自己 权益密切相关的各类文件。
市直22个单位没有档案室，却能快速查阅到自己的档案，为什么？其 实道理很简单。市档案局主动创新服务模式，开展对机关单位档案集中管 理、在线查询利用服务。目前已接收22家单位档案，实行集中管理，并将 其档案进行全文数字化扫描处理，刻录成光盘，送给各相关单位，极大地 方便了查阅利用。这项创新已于去年被国家档案局和省科技厅列为科研课 题。今年5月，“区域档案集成管理与服务模式”课题通过了国家档案局 及省科技厅组织的验收。
市档案馆双休日照常开放
来源：《曰照曰报》 曰期：2007年9月3曰记者：李敏
港城市民双休日又有了个好去处。记者从市档案馆了解到，从7月份 开始，双休日照常开馆，时间为上午8时至下午18时。
近年来，随着社会档案意识的不断提高，越来越多的社会各界人士为 了工作、学习和研究，不断走进档案馆，查阅利用馆藏档案。今年《中华 人民共和国政府信息公开条例》正式颁布，确定综合档案馆为各级政府政 务信息的指定查阅场所。为适应档案利用的新变化，市档案馆积极调整服 务方式，主动延长工作时限，双休日照常开馆。
据了解，目前，市档案馆馆藏各类档案12.2万卷（件），资料2万余 册，包括1932年至今的各类档案，1939年至今的《大众日报》等报刊资