市档案馆馆长梁作芹告诉记者，今年，省档案局推荐日照市档案馆作 为全省唯一参加国家一级综合档案馆测评的地市级档案馆，而日照档案馆 不负众望，以在基础业务、开发利用、信息化建设等方面的突出优势，顺 利通过了测评。成绩的取得离不开全系统职工的团结奋斗，更离不开国 家、省档案局以及市委、市政府的关心支持。
创建国家一级综合档案馆是一项系统工程，在市委、市政府的倾力支 持下，近年来，市档案馆紧紧围绕“两个体系”建设，扎实做好各项基础 性工作，连续三年开展“档案资源建设年”活动，对各类档案资源进行了 初步整合，馆藏总量由2003年升格前的6.3万卷（件）增加到24.5万卷 (件），形成了门类较为齐全、馆藏较为丰富的档案资源体系。建立了政 府信息公开场所，积极开展政府信息公开工作和档案利用服务工作，不断 拓展档案馆服务领域，创新服务模式，改善服务条件，提高服务水平，充 分发挥了档案馆的社会服务功能。制定了信息化建设规划和信息化建设实 施方案，成立了信息化建设专门机构，建立了档案目录、档案全文、政府 公开信息、图片、音视频等数据库。打造了档案馆内网、政务网、互联网 三个网络平台，实现了开放档案和政府公开信息在日照档案信息网上的查 询利用。
优异成绩的取得还来自于揩模精神的鼓舞。记者在采访中了解到，在 今年全市实践科学发展观活动中，全市档案系统坚持将科学发展观等党的 创新理论的学习贯穿始终，深入到思想、组织、作风和业务工作的各个方 面，以全国档案系统涌现出来的英模人物——刘义权为标杆，进一步找准 差距，深化认识。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就学 习刘义权同志先进事迹作出重要指示，希望全国档案工作者学习刘义权同 志的先进事迹和崇高精神后，全市档案系统再次掀起全面学习刘义权先进 事迹高潮，全系统以此为契机，深入推进机制创新，在拓展档案公共服务 功能上下功夫，营造出心齐风正、干事创业的良好氛围，有力地促进了学 习活动的开展和档案事业的发展进步。	、
顺利通过国家一级综合档案馆测评后，市委书记、市人大常委会主任 杨军作出重要批示，向市档案局表示祝贺，并希望市档案局以此为新起 点，不断优化提升，为日照经济社会发展与民生改善服好务。市委、市政