日照市档案工作文件选录
日照市档案馆关于收集档案资料范围实施细则
日照市档案局、日照市档案馆 1988年3月3日印发 日档发〔1988〕5号
为了完好地保存和有效地利用党和国家的档案财富，将档案馆建设成 为永久保管档案的基地、党和国家各项工作利用和研究档案资料的中心， 根据《中华人民共和国档案法》、《档案馆工作通则》、《各级国家档案 馆收集档案范围的规定》以及山东省档案局《地、县档案馆基础工作规范 方案》等文件的精神，结合本馆的实际情况，制定本实施细则。
第一条档案是档案馆开展工作的物质基础。本馆由档案管理科负责 全市档案的接收和征集（以下简称收集）工作。
第二条本馆收集工作的基本指导思想是：在维护党和国家历史真实 面貌的前提下，根据档案分级集中统一管理的原则，将应该由本馆收集的 一切具有历史凭证、参考作用和科学研究价值的各种门类、各种载体形态 的档案资料，完整齐全地收集进馆，逐步建立起内容丰富、结构合理的馆 藏体系。
第三条本馆系综合性国家档案馆，对市直各级机关、团体和企事业 单位的档案，均应按照《档案法》、《档案馆工作通则》和本实施细则的 有关规定收集进馆。
第四条本馆收集中华人民共和国成立后档案的范围：
(一）文书档案
1.中共日照市委、市纪委、市人大、市政府、市政协、市人武部、市 人民法院、市人民检察院、市总工会、市妇联、团市委等机构及市政府的