变。
30日山东省档案局公布2009年度开发档案信息资源获奖项目，日 照市有4项成果获一等奖，27项成果获二等奖，51项成果获三等奖。同 时，日照市档案局、莒县档案局、五莲县档案局、日照港（集团）有限公 司等4个单位被评为“全省开发利用档案信息资源服务经济社会发展先进 集体”。
10月16日日照市档案干部会议召开。会议学习贯彻中共十七届四 中全会精神、胡锦涛同志重要指示和刘义权同志先进事迹，对各区县档案 部门集中进行档案管理年度考核。市档案局（馆）长梁作芹主持会议，中 共日照市委常委、宣传部长毛继春出席会议并讲话，各区县档案部门主要 负责同志及市档案局全体人员参加会议。
10月21日中共日照市委组织部批复日照市档案局徐田霞任主任科 员。
11月2日结合全国档案系统开展学习刘义权同志先进事迹的活动，
日照市档案局在《日照日报》开设专版，市委常委、宣传部长毛继春，市 档案局局长梁作芹发表署名文章，全市档案系统掀起学习刘义权先进事迹 的热潮。
19日原日照市人大常委会副主任葛彦京、原日照市政协副主席荆建 迎将其个人近30年来收藏的期刊、报纸以及个人主编、收藏的大量图书资 料捐赠给市档案馆。
26日五莲县人民法院申请晋升省特级档案室。山东省档案局业务处 处长史志伟、科长刘林，省法院办公室副主任许俊美、科长王建华，市档 案局副局长朱世国、法规科科长乔健参加了考评验收。
是日莒县档案局（馆）举行《莒县档案志》首发式。
27日日照市档案局被评为第十一届全国运动会日照赛区筹办组织工 作先进集体。
是月河南省新乡市档案馆一行11人在馆长梁永萍、副馆长崔玉香带 领下，来市档案馆就创建国家一级档案馆情况进行考察交流。
12月15日日照市政协主席李守民，副主席党英明、戚素芬、王和 田、董淑波、董全宏、林玉营到市档案馆视察档案工作，政协秘书长李宗