过去，查档案太难了。如今——
一张身份证，阅遍“日照档案”
来源：《日照日报》 日期：2007年11月23日记者：王均薇
捧着自己1959-1963年的干部职工登记表，东港区河山镇66岁的刘贤仓 不禁泪流满面。动荡年代，在供销系统工作的刘贤仓回到了农村。一晃大半辈 子过去了，看到一同回乡的同志，只要手里有参加工作的证明，就能享受政府 的一些待遇。可是，自己手里什么证明材料都没有，这么多年过去了，档案能 不能找到呢？刘贤仓抱着试试看的想法来到市档案局，没想到真的找到了。
过去，群众查档案，太难了。一方面，传统纸张保存的档案，不仅空 间占有量大，环境要求严格，而且查询起来非常不方便；另一方面，社会 公开透明度较低，大多数档案都处在保密状态，群众很难看到。
如今，市档案局实现了纸质档案与数字档案“双轨制”保存与利用。 群众只要拿着自己的身份证，就可以随时到档案局一楼大厅的文档信息服 务中心，查阅自己想了解的文件、档案等。
2003年，市档案局局馆合一，但没有独立的馆舍，很多应进馆档案得 不到及时接收。2006年，通过报纸、电视等新闻媒体，市档案局对散存在 社会上的档案资源抢救性征集，先后征集到日照大型展会、重大事件、反 映历史变迁的照片5000多张。其中袁培善老人捐赠的《袁氏族谱》是档案 馆收藏的第一套族谱。同时，开展馆际交流与合作，收集档案史料。目 前，市档案馆馆藏全宗151个，文书档案12.3万卷，资料2.28万册，照 片7000余张，电子档案光盘71盘。
随着馆藏数量的增多，如何更好地方便群众查阅呢？ 2003年，市档案 局借助其他单位的网络系统，开通了日照档案信息网。为加快数字档案建 设，该局工作人员24小时值班，歇人不歇机，开展档案原文扫描加工，建 成了面向全部市馆馆藏和部分区县、市直机关档案馆的85万条目录数据 库，140万页原文数据库，1.5万件现行文件数据库，5000多幅照片数据 库，以及4000多分钟的多媒体数据库等5个数据库；建成了市档案馆局域 网、政务网和互联网三个档案管理网络，分别实现对馆藏档案数字化加工