构，充实档案干部队伍，全面履行档案事业行政管理职能，构建法制统 一、依法行政、有效监督、高效服务的档案工作体系，为全市经济增长和 社会发展服务，为提高党的执政能力和执政水平服务。
根据全市经济社会发展需要，进一步完善有关法律法规的落实机制， 做好有关法规性文件的制定、修订工作。加大档案行政执法力度，建立档 案行政执法责任制，积极开展档案行政执法检查活动。继续开展档案管理 年度考核工作，进一步加强档案工作的标准化、规范化建设。
大力开展档案法制宣传教育工作。将档案法制宣传教育列入日照市全 民普法规划，并认真组织实施。加强档案工作人员专业法规知识的教育、 培训。通过多种形式，开展学习、遵守、维护档案法律法规宣传活动，提 高档案法规的社会影响，提高全社会档案意识。
2.	档案馆库建设。按照《全国档案馆设置原则与布局方案》和山东省 档案局关于新建档案馆的有关要求，进一步完善各级档案馆设置布局，力 求功能齐全、设施先进。完成市档案馆一期建设任务，积极做好二期工程 的扩建工作，到“十一五”末，市档案馆建筑面积力争达到10000平方 米，将其建设成为有文化品位、有地方特色、有现代气息，能够发挥档案 馆各项功能的标志性建筑。各区县要积极行动，根据各自实际，加快档案 馆的新建、改建和扩建，到“十一五”末，各区县综合档案馆建筑面积应 不少于3000平方米，从根本上解决库容狭小、档案安全保管隐患和社会教 育功能发挥的问题。加强档案安全保管工作。建立健全各种有效的规章制 度。全市各级各类档案馆按照《档案库房环境条件标准》要求，配备防 火、防盗、防渍、防有害生物、消毒、修裱、复制、温湿度调控等设施， 全面改善档案安全保管条件。加强对档案装具、设施设备的监督检查，确 保符合国家标准规范。档案的管理，采取档案分室管理、配置必要的保护 设施等措施，为珍贵档案提供良好的存放环境。“十一五”期间，市档案 馆建立珍贵（重要）档案特藏室，县级档案馆也要逐步建立特藏室或特藏 专柜，确保珍贵、重要档案的安全。加强档案信息网络系统的管理，保障 操作安全、接入安全和应用服务安全，建立完备的档案信息数据备份和灾 难恢复机制。
3.	档案资源建设。加大档案资源建设力度，促进档案信息资源总量增