复转军人档案等重点民生档案管理和利用的监督指导。建立健全民生档案 工作规范，指导有关部门制定相关的业务标准，完善民生档案管理的制度 体系。建立民生档案登记制度，对有关部门形成的各类民生档案进行排查 和登记，全面掌握民生档案形成规律、管理现状和利用需求等情况，实施 有效监管。建立民生档案工作年度检查制度，将民生档案工作纳入年度考 核范围，考核结果作为评定单位档案管理成效的重要依据。
(二）	加强民生档案资源的挖掘整理。各级国家综合档案馆是档案事 业的主体，是为社会各界和广大群众提供档案fe息服务的重要平台。要以 民生需求为导向，加大政府已公开现行文件的收集力度；整合馆藏民生档 案资源，加快民生档案开放审查和查询利用工作；优先编制社会保险、医 疗改革、劳动就业、土地管理、消费者权益维护、残疾人权益保护、妇女 权益保护等民生档案专题目录，充分发挥馆藏资源服务民生的优势；进一 步拓展档案资源建设思路，把与群众利益息息相关的档案以及相关信息数 据纳入接收范围，逐步建设和完善面向民生的多元化馆藏体系。
(三）	加强民生档案业务建设。民生档案形成、管理的职能部门，要 认真履行本部门、单位档案管理职责，依据《日照市人民政府信息公开办 法》的有关规定，明确应公开的涉及人民群众切身利益的档案门类和内 容，将其纳入本单位信息公开的范围；要加强档案工作制度化和规范化建 设，解决档案归档机制不健全、内容不完整和不准确、检索不便捷等问 题，为档案科学管理和有效利用打好基础；严格按照档案法规，加强和完 善民生档案整理、检索目录编制、档案数字化、档案鉴定销毁等各项业务 工作，提高民生档案管理水平；严格执行档案移交进馆制度，按照档案行 政管理部门的统一部署，将有关档案及时移交进馆。
(四）	加强民生档案的安全保管。民生档案一般应纳入单位综合档案 室集中存放。与日常业务工作密不可分的也可分室存放，但应在综合档案 室登记档案数量，填报档案目录，接受档案业务检查。各级各类档案馆
(室）要认真做好民生档案的安全保管工作，建立民生档案管理责任制， 明确相关人员的工作职责，定期检查民生档案保管情况，清点档案数量， 确保民生档案不散失，确保民生档案实体与档案目录、统计表的登记情况 一致。民生档案管理人员工作变动的，要办理档案交接手续。对于已经开