第二十条本办法自发布之日起试行。
中共日照市委办公室 日照市人民政府办公室 关于进一步加强档案工作的意见
中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室2004年2月16日印发
曰办发〔 2004〕2号
近年来，全市档案系统在各级党委、政府的正确领导下，认真贯彻 《中华人民共和国档案法》和《山东省档案条例》，切实加强各项基础业 务建设，完善档案工作体系，档案事业取得了长足发展。为进一步加快我 市档案事业发展步伐，更好地适应新形势、新任务的需要，现就进一步加 强我市档案工作提出如下意见。
一、	充分认识加强新时期档案工作的重要性
档案是一种重要的信息资源，它真实地记录了历史和改革发展历程， 客观地反映了改革和社会主义现代化建设的成功经验和历史教训，承载着 大量的人类文明优秀成果。在社会主义市场经济条件下，做好档案工作， 对于推动经济社会全面发展、促进精神文明建设和民主法制建设具有重要 的作用。各级党委、政府和档案部门要从实践“三个代表”重要思想，促 进“三个文明”建设协调发展的高度，充分认识加强新时期档案工作的重 要性，切实增强做好档案工作的使命感和责任感。要以“三个代表”重要 思想统领档案工作，进一步解放思想，与时俱进，开拓创新，加强基础设 施建设和基础业务工作管理力度，以信息化促进档案管理现代化，进一步 发挥档案工作社会服务功能，努力构建管理体制优、基础设施好、信息化 程度高、服务功能全，与我市经济社会发展相适应的档案事业体系，开创 档案工作的新局面。
二、	加强档案法制建设，努力提高依法治档水平
深入开展《档案法》和《山东省档案条例》宣传教育。要把档案法律 法规的宣传教育纳入普法教育范围，列入领导干部和公务员培训内容，着