分迅速，档案在城市建设、土地流转、维护稳定等方面发挥的作用越来越 大。2008年，全市投资760万元，完成了 4268公里的城市地下管线普查 建档工作，这是目前山东省17个地级市中通过普查建立起的最为完整的城 市综合地下管线信息系统，实现了“不必挖地三尺，便可一目了然”的城 市综合地下管线信息化管理机制。此外，日照市档案局与有关部门联合举 办“日照市反腐倡廉警示教育图片展”、“家庭档案巡回展”、“家庭档 案专题讲座”、“小记者走进档案馆夏令营”、“节能减排全民行动大 型科普展”等活动，充分发挥了档案存史育人的独特功能，为服务文明城 市建设.发挥了重要作用。
发展的目的是为了人民群众的生活质量和水平，让人民群众共享发展 成果。徐清副市长说，档案部门要为民服务，要为老百姓办实事。从2008 年开始，日照市把围绕人民群众衣食住行、生老病死等民生基本问题，以 简明扼要、通俗易懂的形式，将国家机关、政府机构、群众团体依照政策 法规向群众提供的各类服务项目、服务标准、办事程序、办理期限等，编 印成《日照市民生手册》，年年更新，免费发放。有关部门出台了《关于 加强民生档案工作的意见》，对48类涉及民生的档案接收、管理作出了明 确规定。各级档案部门普遍建立起惠民、便民的“政策信息超市”，向市 民提供便捷的档案信息查询服务，真正做到为民、便民、利民。徐市长讲 了一个小故事：日照有一位老知青侯学起，30年前上山下乡，回到家乡后 在一家企业工作，生活比较困难，去年准备退休时却因为手续不全无法办 理，经多方协调都没法解决，后来还是在档案馆查档，不仅找到原始招工 登记表，而且还多找回11年的工龄，为他的退休画上了圆满的句号。这件 事虽然不大，但却是老百姓最关心、最现实、最直接的利益问题。这些 “小事”解决得好一些、多一些，离建设和谐社会的目标就更近些。
温家宝总理在今年的《政府工作报告〉中说“让人民生活得更加幸福 更有尊严”。徐清副市长告诉记者，为创造幸福的美好明天，我们更要一 起努力，做好档案工作。多年来，档案部门工作的同志兢兢业业、脚踏实 地、立足本职、无私奉献，为全市经济社会发展作出了积极贡献。2009年 8月，市档案馆率先在全省地级市首家成功创建国家一级档案馆，实属不 易。今年是实施“十一五”规划的最后一年，也是应对国际金融危机、加