6月23日山东省档案局副局长杨重光、纪检组长李芳、枣庄市档案 局局长李斌、潍坊市档案局局长吕秀彩、滨州市档案局局长吕耀英、原济 宁市档案局局长朱玉兰等来日照档案局调研。
24日山东省档案局副局长杨重光、纪检组长李芳，原济宁市档案局 局长等到莒县调研。
25日山东省档案局副局长曹明珍、技术处处长姚永平一行3人来市 档案馆检查指导国家一级综合档案馆创建工作。检查组听取了市档案局局 长梁作芹关于迎接国家测评准备工作的情况汇报，实地查看了市档案馆爱 国主义教育基地、文档信息服务中心、档案库房、裱糊室、声像档案处理 室等工作进展情况。曹明珍副局长一行对市档案馆申报创建国家一级综合 档案馆所做的前期工作给予了充分肯定，就下一步工作提出了希望和要 求。
7月1日章丘市档案局局长时延连等5人来市档案馆就档案馆展厅 的设计、装修及布展情况进行参观考察。
21日新版《日照市档案馆指南》完成付印。
25日由日照市档案局、市书法家协会联合主办的庆祝建国60周年 暨建市20周年首届小品扇面书法作品展在市档案馆开幕。市人大常委会副 主任梁云爱、市政协副主席林玉营为展览开幕剪彩，来自山东省各市及江 苏省连云港市的知名书法家和书法爱好者共300多人参加活动。
8月3日日照市档案局文档服务科被市直机关工委授予“职业道德 建设先进集体”称号。
12日由日照市文联、焦作市文联、日照市档案局联合主办的“超以 物象——焦作书法日照邀请展”在日照市档案馆开展。山东省作协副主 席、日照市文联主席赵德发，日照市政协副主席林玉营，焦作市文联副主 席、市作协主席韩达出席开幕仪式并剪彩。
20日日照市档案局出台《关于加强档案干部队伍建设的意见》。
28日日照市档案馆以95.9分、全国排名第四的成绩晋升为国家一 级综合档案馆，成为山东省第一家晋升国家一级的地市级档案馆。国家档 案局馆室司司长孙钢出席测评会议和授牌仪式，并为日照市档案馆颁发牌 匾和证书。山东省档案局局长张奎明，市委常委、宣传部长毛继春，副市