护、妇女权益保护等民生档案专题目录，优先建立了公证档案、知青档 案、职工档案等民生档案数据库，打造齐全完整的民生档案资源体系，做 好民生档案利用服务工作。
山东日照市档案馆
接收大型电视记录片《日照东方》进馆
来源：《山东档案》2009年第2期通讯员：佘峰
2月17日，为纪念改革开放三十周年拍摄的日照光辉历程影像志—— 《日照东方》，正式移交日照市档案馆保存。该片（DVD光盘）每套播 出时间360分钟，将作为记录日照发展变迁的珍宝视频档案资料在日照市 档案馆永久保存。日照市委常委、宣传部长毛继春出席移交仪式，并作重 要讲话。
毛继春代表市委、市政府对《日照东方》的入档保存表示热烈祝贺。 他指出，过去的一年，全市上下通过各种形式和途径对改革开放所取得的 巨大成就做了全面展示，取得了可喜的成效。日照市拍摄的12集大型电视 记录片《日照东方》，播出后得到了全市上下的广泛认可，取得了良好的 宣传效果。希望有关部门和单位在开展对外交往活动中充分利用这部影像 志，来推介和宣传日照。
《日照东方》系列片自2008年6月24日开机拍摄，同年12月正式播 出，它真实记录日照城市的发展、市民生活的变迁，在社会各界引起了热 烈反响，具有较高的艺术水准和厚重的史料价值。在影片创作和拍摄过程 中，日照市档案馆充分发挥馆藏优势，挖掘、梳理日照市各个领域30年来 发生的巨大变化，为摄制组提供了大量翔实的珍贵图片和历史资料，为打 造这部具有较高艺术水准、丰富史料价值、深受人民群众喜爱的精品力作 发挥了应有的作用。