此次展览注重历史性与现实性相结合，以图板展示为主，以实物展示 为辅，合理利用声、光、电等现代科技展示手段，通过大量翔实的图片、 影像资料、数据图表等档案资料，全方位回顾新中国成立60年来，特别是 地级日照市建立20年来日照经济社会发展取得的巨大成就，进一步激发全 市人民加快建设海洋特色新兴城市的热情。
近年来，日照市档案局切实加强爱国主义教育基地建设，在一楼规划 建成了 1400平方米的开放式展厅，安装了电子触摸屏、电动三面翻、无线 音响等现代化展览设备，配备了专业解说人员，举办大规模展览10余次， 累计参观人数超过2万人次。另外，通过举办家庭档案专题讲座、学生成 长档案讲座、与高校共建“德育基地”等活动，将爱国主义教育与服务社 会大众进行有机融合，充分发挥档案存史育人、资政便民的独特功能。
市档案局：工作目标向服务民生转变
来源：《日照日报》 日期：2009年6月3日记者：曹伟
今年4月22日，岚山区虎山镇仪表厂职工侯学起，委托爱人和工友将 印有“以人为本恪尽职守责任，为民解难彰显普惠本色”的锦旗送到市档 案局文档信息服务中心。侯学起的工友说：“档案局可帮了侯学起的大 忙，保障了他的晚年生活，对档案局情系群众、为民解忧的做法，感激之 情难以3表。”
市档案局帮的什么“大忙”，何以让侯学起如此感激？
记者深入采访了解到，今年58岁的侯学起，因2007年的一场车祸致 使其头部和身体多处受重伤，使这个本不富裕的家庭雪上加霜。根据政策 规定，侯学起可以办理病退。因工厂停工多年，致使侯学起个人履历档案 丢失，办理退休手续急需档案证明材料，在四处查找无果的情况下，侯学 起的爱人和工友来到市档案局求助。
由于年代久远，查找十分困难。通过工作人员耐心细致地查找，终于 在1968年的档案里找到了他当年由大连转到日照县知青办的档案。至此， 侯学起通过查找到的档案原始证明材料，顺利办理了退休手续。