(1)	本村区划、村名、街名、历史沿革、村史等文件材料；
(2)	本村经济发展和建设规划及实施中形成的文件材料；
(3 )本村各个历史时期形成的土地房产存根、林权证存根、宅基地 使用权证书和登记表、各类承包登记簿和合同书、户口登记簿、劳动积累 登记卡等文件材料；
(4)	本村村民委员会及其他组织的工作计划、总结、报告、会议记 录和在选举、换届、人员任免及奖惩等活动中形成的文件材料；
(5)	本村在计划生育、民事调解、社会治安、文教卫生、救灾抚恤 及公益劳动等活动中形成的文件材料；
(6)	本村在农业、林业、畜牧业、水产养殖业等生产经营活动中形 成的文件材料；
(7)	村办企业形成的重要文件图纸资料；
(8)	本村招商引资、出国考察、友好往来、经贸洽谈等活动中形成 的文件材料；
(9)	本村在财务管理中形成的会计账簿、报表、凭证等材料；
(10 )本村的各项村规民约；
(11 )其他具有保存价值的文件材料。
第H■—条行政村文件材料的归档时间：
(1 )文书材料于次年5月底前立卷归档；
(2)	会计文件材料由会计人员在年度终了后立卷保管一年，期满后 向指定的档案管理人员移交归档；
(3)	基本建设文件材料在项目竣工后3个月内，向档案管理人员移 交归档；
(4)	照片由拍摄者在拍摄、洗印完毕后将有保存价值的照片、底片 及其说明在一个月内向档案管理人员移交归档；
(5)	其他门类和载体的文件材料，按区县档案行政管理部门有关规 定按时向档案管理人员移交。
第十二条每个行政村为一个立档单位。所形成的档案为一个全宗。 全宗名称由乡（镇）和行政村名组成。
村办企业、事业单位能构成立档单位的，其档案可以独立构成全宗，