服务民生功能显著增强，有力促进社会和谐。市档案局打破档案进馆 时限，提前接收60多个涉民单位及破产企业档案9万多卷（件）进馆，并 将低保、医疗、就业、住房、残疾人保障等48类与百姓密切相关的档案纳 入重点监督范围，明确收集、保管、利用规范；为方便群众查阅，集中力 量对利用率高、调阅量大的招工、知青、婚姻、征地等档案进行数字化处 理，在有效保护档案实体的同时大大提高了调档准确率。围绕政府公开信 息查阅点建设，加大现行文件接收力度，将劳动保障、医疗卫生、房屋拆 迁、土地管理等近2万件（册）与民生密切相关的政策文件、法规条文等 汇编成册，利用政务网公布开放文件目录，使广大群众足不出户便可以查 阅文件。同时积极开展志愿者活动，送“红头文件”、民生信息到社区、 村居，为广大人民群众及时了解党委、政府改善民生民情的政策文件提供 极大便利。
公共服务领域不断拓展，有力提升文化辐射力。市档案局突破传统工 作模式，不断拓展工作领域，努力挖掘档案文化内涵，在档案公共服务领 域进行有效探索。他们与曲阜师范大学、日照职业技术学院等高校合作， 分批提供实习岗位20多个，成为高校进行社会实践的重要场所；深入开展 “档案进家庭”活动，印发各类宣传资料17000多份，举办展览30多场 次，培养了一批典型单位和3600多户示范户，与相关部门联合指导帮助 18600多户家庭建立了各具特色的家庭档案，有效增强了社会档案意识， 全面提升档案文化的辐射力。
回首廿载风雨征程展望港城美好明天
—-山东日照市档案馆举办纪念新中国成立60周年暨建市20周年成就展
来源：《中国档案报》 日期：2009年6月22日通讯员：佘峰
6月15日，由山东省日照市档案馆主办的“坚定信心、科学发展、加 快建设海洋特色新兴城市——纪念新中国成立60周年暨地级日照市建立 20周年成就展”正式开幕。出席“ 2009海内外知名企业家齐鲁行”活动 暨“地级日照市建立20周年”庆典活动的嘉宾前往观看展览。