日照市档案局关于加强民生档案工作的意见
中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室2008年1月25日转发
办字〔2008〕1号
为深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，构建社会主义和 谐社会，更好地发挥档案工作为人民群众服务的作用，现就加强民生档案 工作提出以下意见。
一、	切实提高对民生档案工作重要性的认识，明确工作目标要求
民生档案是指在管理、服务部门形成的与公众利益密切相关的档案， 是社会管理活动的历史记录，是维护群众合法权益的原姑凭证，是“人民 群众最关心、最直接、最现实的利益问题”在档案工作中的集中体现。民 生档案工作事关构建和谐社会大局，是关注民生、保障民生、改善民生必 不可少的重要环节。开展民生档案工作，是贯彻党的十七大提出的“着力 保障和改善民生”精神的具体措施，是推动新时期档案工作发展的新理念 和新目标，是各级各部门的一项重要工作。当前，要把加强民生档案管理 作为档案工作的重要任务，制定发展目标，部署工作任务，整合档案资 源，拓展服务领域，提高服务水平，更好地为和谐日照建设服务。
民生档案工作实行统一领导、分级管理的原则。各级档案行政管理部门要 加强对民生档案工作的领导，将其纳入档案监督与考核体系，制定发展目标， 确定工作重点，提高管理水平。各有关部门要依据工作职责和全市档案资源建 设总体布局，把本单位形成和管理的民生档案纳入档案管理体系，按照统一的 工作制度和业务标准开展工作。要加强对所属基层单位民生档案工作的监督指 导，指导所属单位做好民生档案的管理和利用工作。
二、	规范民生档案管理，建立覆盖人民群众的档案资源体系
(一）加强对民生档案工作的监督指导。各级档案行政管理部门要做 好统筹规划和有效监督，从源头上抓起，明确相关部门责任，切实抓好与 群众切身利益密切相关的社保档案、医疗卫生档案、就业失业档案、房地 产档案、婚姻档案、改制企业档案、土地承包档案、林权制度改革档案、 农村税费改革档案、城市低保档案、公证档案、农民工档案、学籍档案、