的奋斗目标，牢固树立创新意识，找准档案工作与“三农”工作的结合 点，为农村各项事业发展提供服务。
开发信息资源为农业发展和农民致富服务。要建立起以涉农部门为信 息主干，以乡镇档案室为信息中心，以村档案室和科技示范户为信息点的 三级农业科技档案网络，解决农民“缺思路、愁销路、想技术、盼服务” 的问题，提供科技信息，指导农民科学种养；要建立档案信息咨询中心， 把乡镇各种档案信息进一步整合，由单一的档案服务向文件服务、信息服 务等领域拓展，逐步实现档案信息一体化管理；要与有关部门配合，建立 农村富余劳动力档案和农民工技能培训档案，充分发挥档案信息服务和引 导作用，为富余劳动力牵线搭桥，为农民创造更多的就业机会；要帮助农 民建立农产品种植、养殖档案，对农产品从种植、养殖的源头开始，全过 程形成的档案资料进行收集整理，使其成为优质农产品的市场准入证，实 现农产品标准化生产，增强农产品的竞争能力，从而增加农民的收入。
创新服务方式，为农村精神文明和民主政治建设服务。要将档案工作 融入科技、文化、卫生“三下乡”活动，将与农民群众生产生活密切相关 的档案资料送进农村，帮助农民了解和掌握党的富农政策，引导农民在生 产生活中建立科学、完整、真实的记录，并用档案促进增收节支，维护自 身利益以及提供诚信保障；要建立村民道德档案，为开展“文明之家”等 活动提供依据，帮助村民树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定村民 勤劳致富、诚实守信、遵纪守法的思想道德观念；要树立“民情档案”， 搜集农民群众的所思、所盼及焦点、难点问题，档案部门及时分类汇总， 提交有关部门为领导决策服务。
四、加强领导，为农业和农村档案工作的进一步发展创造条件
各级党委、政府要进一步加强对农业和农村档案工作的领导，把农业 和农村档案工作提到重要议事日程，做到在研究部署农业和农村工作的同 时，注意强调切实做好农业和农村档案工作。要及时帮助解决档案工作中 的实际问题，不断加大投入，改善档案工作条件，为档案事业的发展创造 良好环境。
各级档案行政管理部门要在党委、政府的统一领导下，充分发挥职能 作用，加强对农业和农村档案工作的指导，不断研究新问题，总结新经