发挥家庭档案作用提升档案文化辐射力
曰照市档案局为全市18600多个家庭建立家庭档案 来源：《中国档案报》 日期：2009年4月9日通讯员：王兰兰
近日，在山东省日照市委、市政府召开的机关工作创新成果表彰会议 上，日照市档案局凭“转变档案服务思维，开展‘档案进家庭’活动”项 目获2008年度机关工作创新成果奖，这是该市档案局继2007年后再次获 此奖项。
近年来，鉴于家庭档案在保存家庭历史、保留家庭文化、推进和谐社 会建设等方面的独特作用，日照市档案局提出以开展“档案进家庭”活动 为切入点，服务文明城市、创建和谐日照的工作新思路，并通过多种形 式，为全市18600多个家庭建立了家庭档案。
活动过程中，市档案局围绕“档案进家庭”主题，与市文明办、市广 播电视局等单位建立合作机制，日照日报社、日照电视台等媒体分别为本 次活动开辟专栏，刊登和播出相关信息近40篇（期），介绍活动情况，宣 传先进典型，营造出浓厚的社会舆论氛围，再配合印发《日照市家庭档案 管理办法》《家庭档案建档指南》《致全市家庭的一封信》《做文明市民 创文明城市——“档案进家庭”宣传手册》等文件和宣传单，向社会宣传 开展活动的意义和方法，帮群众走出档案认识误区，培养家庭建档示范户 600余户，通过“以点带面”，让建档意识深入人心。
此次活动适逢纪念改革开放30周年，市档案局利用这次机会组织召开 经验交流会，以“家庭档案”的独特视角折射改革开放30年来人民生活的 巨大变化，对广大市民开展爱国、爱市、爱家教育。此外，市档案局与市 老龄委、市老干局联合开展建立“老年健康档案”，与市教育局联合建立 “宝宝康乐档案”、“学生成长档案”等，充分发挥家庭档案在保健、育 幼、教育等方面的独特作用，提升档案文化的辐射力，有效地推动了和谐 社区、文明城市建设。