日照市档案管理规定
日照市人民政府 1995年8月3日印发 日政发〔1995〕73号
第一章总则
第一条为了加强对档案的管理和收集「整理工作，有效地保护和利 用档案，更好地为社会主义现代化建设服务，根据《中华人民共和国档案 法》、《中华人民共和国档案法实施办法》及有关法规，结合我市实际， 制定本规定。
第二条本规定所称的档案，是指过去和现在的国家机构、社会组织 以及个人从事政治、军事、经济、科学、技术、文化、宗教等活动直接形 成的对国家和社会具有保存价值的各种文字、图表、声像等不同形式的历
史记录。
第三条凡在本市行政区域内的机关、团体、企事业单位及其他组织 (以下统称各单位）和个人，均须遵守本规定。
第四条各级人民政府应当加强对档案工作的领导，把档案事业建设 列入当地国民经济和社会发展计划，健全和稳定挡案机构，确定必要的人 员编制，统筹安排发展档案事业所需要的经费。
各单位必须加强对本单位、本系统档案工作的领导，将档案工作列入 工作计划及岗位目标责任制，采取有效措施，创造必备条件，依法保障档 案工作的开展。
第五条任何单位和个人都有保护档案完整和安全的义务，有权抵制 和检举违反档案法律、法规、规章和本规定的行为。
第六条档案工作实行统一领导、分级管理的原则。各单位在工作活 动中形成的全部档案均由本单位档案部门集中统一管理。
第二章档案机构及其职责