5.熟悉馆藏，正确掌握开放与控制的界限，树立良好的职业道德，积 极做好开放档案的利用工作。
四、	开放档案的利用手续
1.	凡我国公民、持有合法证明（介绍信、工作证、居民身份证等）， 经本馆同意，办理查阅登记手续，均可利用开放的档案。
2.	港、澳、台同胞和侨胞利用我馆开放的档案，须由有关机关介绍。
3.	外国人（含外籍华人）利用我馆开放的档案，除由有关机关介绍 夕卜，并须省档案局批准。
4.	查阅档案的制度，根据开放档案的原则，另行规定。
五、	档案的公布与出版
1.	档案的公布与出版权属于档案馆和档案的形成机关以及日照市委、 市政府授权的有关部门。
2.	档案馆将积极开展革命历史档案的汇编工作。
3.	开放的档案，利用者可以在著述中引用；如需全文公布或汇编出 版，应征得档案馆同意并签订出版合同。
六、	利用档案的收费
1.	移交、寄存档案的机关和个人利用档案原件进行复制，只收工本 费；其他一切机关和个人，凡利用档案原件进行复制的，收取工本费和档 案保护费。
2.	港、澳、台同胞和侨胞利用档案，其复制费、档案保护费与国内利 用者标准相同，外国人利用档案，其复制费、档案保护费高于国内收费标 准五倍。
3.	收费标准，按国家档案局和物价局的有关规定执行。
日照市机关档案工作定级、升级试行办法
日照市档案局1990年4月30日印发 日档发〔1990〕20号
一、为落实《山东省机关档案工作定级、升级试行办法》，进一步促