府的对市档案工作者的高度信任和殷切期望，让他们更加意识到肩头沉甸 甸的责任。梁作芹说，全市档案系统将进一步优化服务，增强民生档案服 务意识，不断提高档案事业科学发展能力，更加注重民生档案开拓创新， 促进档案事业科学发展，为日照经济社会和谐发展作出积极贡献。
中共山东省委常委宣传部长李群在日照市档案局馆调研时强调
档案部门要牢牢把握先进文化的前进方向
来源：《中国档案报》 日期：2007年8月20日通讯员：田伟
8月4日，中共山东省委常委、宣传部长李群等一行8人，在日照市 委常委、宣传部长钱焕涛，副市长徐清等的陪同下，到日照市档案局馆调 研工作。
日照市档案局馆长梁作芹向省、市领导汇报了有关已公开现行文件服 务及爱国主义教育基地建设情况。李群详细询问了数字档案馆的建设运行 情况，实地查看了档案数字化加工扫描现场和中心机房，了解了档案扫 描、校对、数字化处理和存储等具体流程，观看了文档管理系统档案查阅 现场演示。他对市档案局积极利用现代技术，提高档案工作水平，拓展档 案服务领域，特别是市档案馆仅用半年时间就完成了数字档案馆的建设工 作给予了高度评价。他要求，档案部门要牢牢把握先进文化的前进方向， 站在服务大局的高度，充分认识建设“文化强省”的重大意义，立足档案 资源优势，挖掘档案文化教育功能，创新服务方式，拓展服务范围，努力 把档案资源与服务转化为服务经济发展和社会和谐的动力，为经济社会发 展作出应有贡献。
日照市档案局以开展“红头文件进社区”、编辑“红头文件”汇编送 社区档案室等方式，大力开展已公开现行文件信息查阅利用服务；充分挖 掘馆藏照片档案，以新馆启用为契机，举行《日出初光先照的地方》大型 图片展，面向市民开展爱国、爱市教育，取得了良好的社会效益。