自行管理；不能构成立档单位的，由行政村集中统一管理。
第十三条行政村档案分为文书档案、科学技术档案（含科学研究档 案、基本建设档案、设备仪器档案、产品档案）、会计档案、村民档案 等。
各类档案按下列规定进行整理：
(1)	文书档案先按年度，后按问题分类整理；
(2)	科学研究档案按课题，基本建设档案按工程项目整理，产品、 设备仪器档案按种类、型号整理；
(3)	会计档案先按凭证、报表、账簿形式，再按保管期限，最后按 年度分类整理；
(4 )村民档案以户为单位，一人一表或一册，一户一袋或一盒进行
整理；
(5)声像档案及奖状、奖旗、奖杯、奖章按载体形式分别整理。
第十四条案卷质量要符合国家和各级档案行政管理部门规定的标 准。
第十五条行政村的档案，归行政村所有。行政村所有的对国家和社 会具有保存价值或应当保密的档案，不得非法买卖。行政村档案主要供本 单位使用，其他单位利用档案，需经村有关领导批准。
第十六条鼓励村民将个人所有的历代各种史志、圣旨、诏书、嘉奖 令、家史、家（族）谱及国家领导人、著名人物的手迹、手稿、信札、日 记、照片等档案资料，向档案馆、室捐赠或寄存。
捐赠或寄存档案者可优先无偿利用其捐赠和寄存的档案资料。其他单 位和个人利用村民捐赠、寄存的档案资料，须经寄存者同意。
第+七条行政村档案管理人员要对各种门类的档案编制案卷目录及 文件级目录等检索工具，便于查找和利用。要利用档案编写多种参考资 料，如大事记、组织机构沿革、基础数字汇编等，努力开发档案信息资 源，为经济建设和社会发展服务。
第+八条各级人民政府和各级档案局对保管利用档案做出突出贡献 的单位、行政村和个人应给予表彰奖励。
第十九条本办法由市档案局负责解释。