近年来，市档案局坚持民生所想，就是档案工作之所向；民生所需， 就是档案工作之所趋，着力推动工作目标向服务民生转变。
优化档案资源。该局突出民生档案资源的主体地位，把低保、医疗、 房产、就业等档案列为接收重点，打破时限，提前接收进馆。采取多种方 式，对散存在社会上的珍贵档案进行抢救性征集，一大批老照片、古书、 碑刻、族谱等濒危档案得到有效保护。目前，馆藏已由升格前的不足6.3 万卷增长到23.4万卷（件），40%以上新增档案是民生档案。
创新服务方式。该局坚持面向群众，主动服务。每年选取最新出台、 利用率高的'“红头文件”，汇编成册发放到各社区、村居，方便群众查 阅。定期组织机关干部深入集市、社区、村居，开展志愿服务活动，累计 向群众发放《政府公开信息查阅须知》、《利用档案信息指南》等宣传资 料5000余份，解答各种咨询2000余人次。
强化基础功能。该局以文档信息服务中心、政府信息公开查阅点和在 线查询为载体，推出了函电代查、跟踪回访、设立意见簿、延长服务时间 等便民举措。通过推行首问责任制、建立服务投诉和反馈机制，以主动超 前、准确全面、贴近实际的服务，不断改善服务条件，丰富服务手段。目 前，已收集130多个单位的公开文件20000余份。《中华人民共和国政府 信息公开条例》实施后，共接待3600多人次，调阅档案资料6000余件， 为群众解决问题2200多次。
目前，市数字档案馆目录数据库已达85万条，原文数据库已达182万 页，照片数据库已达5218张，多媒体数据库已达12750分钟，人名档案数 据库已达89700条，图书资料数据库已达23132册，我市档案信息化建设 已成功跨入全国地级市“第一方阵”。
市档案局局长梁作芹向记者介绍说：“市档案局以惠泽民生为目标， 强化‘大档案’意识，突出档案馆的文化教育功能和社会服务功能；用创 新激活档案，使‘死’档案变成‘活’信息，推动档案资源共享；用服务 融入发展，经济社会发展到哪里，文档服务就延伸到哪里。”