等。
(三）专门档案
1.	具有长久保存价值的全市地名、出版、会计、统计、人口普查、土 壤普查、房屋普查、教学、文学艺术档案（包括农业区划、国土规划）。
2.	具有长久保存价值的诉讼、公证、审计、保险档案。
3.	市委管理的和市政府命名表彰的英雄模范人物以及科学、艺术、教 育、卫生界知名人士等方面的死亡干部档案。
4.	本市的名胜古迹，自然保护方面的档案。
第五条本馆收集中华人民共和国成立前（以下简称建国前）档案的 范围：
1.	建国前我市党、政、军机关和革命群众团体形成的革命历史档案和 内部或公开出版的刊物、资料。
2.	建国前我市党政军领导干部、知名学者、专家在革命活动中形成的 著作原稿、讲话稿、自传、笔记、手迹、照片、书信及回忆录等。
3 •建国前旧政权机关、团体、军队、教会、学校、企事业单位形成的 各种档案。
4.历代王朝的各种圣旨、诏书、印模碑文、委任状、嘉奖令等。
第六条本馆收集其他各种资料：
1.	本市出版的报纸和市直各机关、团体编纂出版的以及内部印发的刊 物、书籍。
2.	市内各种版本的县志、乡土志、风物志、人物志、墓志，各种版本 或手抄本的家谱、族谱和房地契约、当约、批约，珍贵版本的古书典籍和 历史行政区划地图等。
3.	涉及全市政治、经济及各项事业的书刊，新闻报道及录音、录像
等。
4.	“文化大革命”期间，全市各机关“群众组织”形成的以及其他 “群众组织”形成的反映全市重大事件、具有全市性影响的材料。
5.	政府公报、重要文件汇编和重要报刊合订本。
6.	各种工具书、资料书和重要的史书等。
第七条本馆接收有关单位的档案时，为保证进馆档案的完整和减少