一体化管理。加快档案互联网站建设，加大档案信息公布力度，开展网上 展览，增强交流的互动性。
5.	档案科技和挡案干部教育。加强档案科技工作规划。加快引进档案 工作先进成果，加强对各级档案部门应用新技术、新设备、新方法的技术 指导。加大科研成果的转化与推广应用力度，不断提高档案工作的科技含 量。“十一五”期间，市档案局开展区域化档案资料集成管理与服务模式 研究，探索档案提前接收、集中管理与集成服务的方法和途径。
加强全市档案干部教育。按照《山东省档案条例》关于“管理属于国 家所有的档案的工作人员应当持证上岗”的规定，积极推行档案职业资格 考试制度。.全面开展档案业务技能比武活动。加大档案管理干部和业务干 部培训力度，按照建设现代化、专业化、综合性档案馆的要求，培养档案 事业发展急需的紧缺人才，促进我市档案干部队伍整体素质的进一步提 尚。
6.	加快服务机制创新，不断拓展档案服务领域，为经济社会发展服 务。进一步拓展档案业务指导服务范围，探索档案管理新机制，提升全市 档案管理水平。在继续做好机关、国有及国有控股企业、事业单位档案以 及农村档案工作的基础上，重点加强城建、重点工程项目、重大科研项目 档案管理，积极引导、规范开发区、经济园区、民营企业档案工作，开展 城市社区档案、信息档案、社会保障档案工作。
进一步做好已公开现行文件廠务工作，完善已公开现行文件的报送和 服务机制，在全市社区（村居）推广建立现行文件阅览室（点），4E文档 服务中心建成党委、政府信息发布的重要平台和信息服务的主要场所。
拓展档案宣传功能,充分挖掘利用档案信息资源，紧紧围绕全市工作 大局，举办有影响、高质量的档案展览，出版有价值、高品位的档案文化 产品。加强档案馆爱国主义教育基地建设。发挥档案学会作用，广泛开展 档案学术交流。
拓展档案馆的公共服务功能，利用档案馆专业设施设备以及人才优 势，开展档案代管、代存等服务，探索档案服务社会化的新路子。
(四）保障措施
1.提高认识，增强依据《规划》开展工作的自觉性。要强化依法行政