料。其中的1.5万份已公开现行文件、6.89万件开放档案，市民可持身份 证、工作证等有效证件直接查阅。同时，作为市级爱国主义教育基地和公 共性开放性档案馆，还充分挖掘档案资源举办各类展览。目前，正在展出 的“日出初光先照的地方”图片展，共分为“悠久文明、迎接曙光、激情 岁月、亲切关怀、跨越发展、日照人物”六个板块，以及“国家领导人题 词、老城旧影、城市名片”三个专题，共300余幅图片，集中诠释了日照 的城市历史和发展变迁。其中，部分图片是首次向社会公开。
服务，最有生命力
来源：《日照日报》 日期：2006年9月28日记者：梅秀丽
服务是档案工作的永恒主题，也是档案工作长远发展的动力所在。而 利国利民的实际社会效果是衡量档案服务工作优劣的第一标准。
我市档案部门以第一标准为最高追求，采取有力措施，积极服务于市 委、市政府工作大局，服务于日照经济和社会发展，服务于广大人民群 众，使档案工作在如火如荼的经济建设中迸发出勃勃生机。
“创卫”工作中各类档案资料记录是否完备、与现场实际检查是否一 致是“创卫”专家考核的重点。市档案局抽派一名业务骨干，积极参与创 卫工作，建立和完善了我市“创卫”档案资料体系。在最后的考核鉴定意 见中，专家给予了 “档案资料系统完善，各项数据指标与检查现场一致， 符合国家卫生城市标准要求”的评价。部分资料汇编被上海、湖北的专家 带回作为工作参考。“双创”指挥部领导对创卫档案资料在创建活动期间 发挥的重要作用给予高度评价。
市档案局大力加强与群众切身利益密切相关档案的建档立档工作，积极配 合市劳动和社会保障局，制定完善了相应的管理办法，推动社会保障档案工 作。指导有关部门建立完善社会养老、医疗、失业、工伤、生育等五大保险以 及城市居民最低生活保障救济等方面的档案工作。与民政局开展救灾扶贫及社 区建档立档工作，为“和谐日照”、“平安日照”建设服务。
近年来，我市经济社会各项事业快速发展，形成了大量反映日照城市