革新、发明材料，荣誉证书、奖杯、奖牌，参加重大活动和比赛项目的有 关材料、纪念品等，工作照片及录像等。
家庭生活档案：当家理财记录，购物发票，家电说明书，房地产证等 有关证件，家庭参与经营和财产购置的合同书、协议书、信函等材料。
医疗保健档案：病历，身体检查的片子，化验单，医疗方案，家族病 史记录等。
家庭历史档案：家族简况、家史，父系亲属和母系亲属简况记录，谱 牒，收藏品及传代品等。
综合类档案：全家福照片，家庭成员生日录像，有纪念意义活动的录 音、录像，家庭大事记，家庭成员基本情况记录，家庭成员形成或收集的 书画、工艺作品等。
五、家庭档案的整理
家庭档案的整理是指将处于零散状态的家庭档案材料，进行分类、排 序、编号、编目、装盒，使之有序化的过程。
(一）家庭档案的分类
家庭档案分类就是将家庭及其成员所形成的全部档案，按其来源、时 间、内容和形式的异同，分成一定的层次和类别，使家庭档案构成一套有 机的体系。主要的分类方法包括：
1.	基本分类法：
按家庭档案所反映的内容可把家庭档案分为宝宝康乐类、学生时代 类、恋爱婚姻类、工作成果类、当家理财类、医疗保健类、家庭历史类、 综合类。
按家庭档案的形式可把家庭档案分为证书类、信函类、票据类、手稿 类、字画类、病历类、照片类、录音带类、录像带类、计算机软盘类、综
合类。
按家庭成员可把家庭档案分为祖父（外祖父）、祖母（外祖母）、父 亲、母亲、哥哥、弟弟、姐姐、妹妹等所属档案，也就是说，家庭中有多 少位成员就设多少类，外加综合类。
2.	复合分类法：
家庭档案数量较多的可采用家庭档案复合分类方法。