第七条市、区县（含岚山办事处、日照开发区管委，下同）档案行 政管理部门主管本行政区域内的档案事业，对本行政区域内的档案工作实 行监督和指导。
第八条乡镇、街道办事处要有专人负责收集、整理、保管本单位的 档案及有关资料，并对所属单位和行政村（居）档案工作实行监督和指 导。
第九条各单位档案工作机构或者档案工作人员负责统一管理本单位 的档案、.资料，并对所属单位及本专业、本系统的档案工作实行监督和指 导。企事业单位的档案管理工作人员中应配备适当数量的科技、工程技术 人员。
第十条市、区县综合档案馆负责接收、征集、整理、保管和提供利 用分管范围内的档案、资料。
第十一条各专门档案馆负责接收、征集、整理、保管和提供利用本 专业范围内的档案，归口有关专业主管部门管理，业务上接受同级档案行 政管理部门的监督和指导。
第十二条档案工作人员应当政治可靠、忠于职守、遵守纪律，具备 专业知识，取得岗位合格证书，持证上岗。
档案工作人员应当保持相对稳定，按国家规定评定技术职称。对有技 术职称的档案干部，在调离档案工作岗位时，应征求同级档案行政管理部 门的意见。
第三章档案的管理
第十三条各单位必须建立健全各类档案归档制度。各单位及其工作 人员在公务活动中形成的文件材料，均由本单位文书处理部门或业务部门 收集齐全，并按照国家有关标准进行科学的分类、立卷，定期移交本单位 档案机构或档案工作人员集中管理，任何部门和个人不得据为己有或拒绝 归档。
第十四条各单位在对科学技术研究成果、产品试制、基本建设工程 或其他重大技术项目鉴定验收时，必须有科技档案部门参加，对应当归档 的文件材料进行验收；重点建设工程验收，应当接受同级档案行政管理部