第三条本办法所称重大活动档案资料，是指在重大活动中直接形成 的有保存利用价值的文字、声像、实物、电子文件等不同形式的历史记 录。主要包括：文件、讲话、记录、宣传报道、题词等重要文字材料；录 音、录像、照片资料；有纪念意义的标志性实物；以日照市为授奖对象获 得的各种荣誉牌匾、锦旗、证书等；其他具有保存价值的资料。
重大活动档案资料归国家所有，是国家档案的重要组成部分，由国家 综合档案馆集中保存和管理。
第四条重大活动档案资料的收集、管理工作遵循统一协调、各负其 责、完整收集、集中管理、有效利用的原则进行。
第五条组织、承办重大活动的单位（以下简称组织承办单位），负 责重大活动档案资料的收集、整理、移交工作。
组织承办单位应当明确专门机构、专人负责档案资料的收集、整理， 落实相应的保障措施。
重大活动档案实行登记备案制度。组织承办单位应当在活动确定后5 个工作日内，及时填写《日照市重大活动档案管理登记表》，报送市档案 行政管理部门登记备案；档案行政管理部门在接到重大活动备案3个工作 日内，应安排专人进行业务指导。
组织承办单位为两个以上的，重大活动档案资料收集、整理、移交工 作由承担主要工作的单位负责；其他承办单位及负责新闻报道、接待等工 作的单位，应当及时整理本单位在重大活动中形成的档案资料，并在活动 结束后30日内向承担主要工作的单位移交。纸质、实物档案应移交原件， 录音、录像、照片、电子文件等特种载体档案可移交复制件；组织承办单 位可保留档案副本或复制件。
对于成立临时性机构组织开展重大活动的，应吸收档案行政管理部门 参加，对各类资料的收集、整理、归档、移交工作进行监督指导和协调服 务。
对于组织承办单位不具备声像档案形成条件，或者档案行政管理部门 认为需由市档案馆参与声像档案收集的，市档案馆应由专业人员参与重大 活动，以录音、录像、照片等形式直接形成重大活动声像档案，组织承办 单位应给予配合。