长徐清等人出席参加测评会和授牌仪式。
31日日照市档案局文档服务科科长刘克平被市委学习实践科学发展 观活动领导小组表彰为“日照市敬业奉献标兵”。
9月10日日照市档案局开展以“携手慈善共创和谐”为主题的 “慈心一日捐”活动，累计捐款2600元。
是曰日照市档案局召开学习实践科学发展观活动总结会，梁作芹作 总结报告。
11日中共日照市委书记、市人大常委会主任杨军在《日照市档案局 关于创建国家一级档案馆情况的报告》上批示：“感谢国家和省档案局对 我市的关心、指导、支持！市档案馆顺利通过国家一级综合档案馆测评可 喜可贺，体现了市档案局和有关方面辛勤工作的成果。望以此为新起点， 不断优化提升，为日照经济社会发展与民生改善服好务。” 17日，山东省 档案局局长张奎明也对此作出批示：“日照市档案局在基础不是很好的情 况下，大胆探索，勇于创新，不断取得各项工作的突破性进展。今年在全 省地市档案馆中率先晋升国家一级档案馆，起到了很好的示范作用，请在 局《工作简报》上转发此件，对他们的成功经验进行推广。”
9月16日国家体育总局办公厅副巡视员盛淑英一行到日照赛区检查 指导第十一届全国运动会档案工作。
是日日照市档案局副调研员孙玉生同志参加由市委组织部在市委党 校举办的第25期县处级干部培训班，为期2个月。
22日日照市档案局与市科协等六部门在市档案馆联合举办“节能减 排全民行动”大型科普展，市直机关、企事业单位、社区居民、学生代 表300多人参加开幕式，副市长徐清出席仪式并讲话。展览内容分“节能 减排着眼未来”、“节能减排任重道远”、“节能减排科学发 展”、“节能减排人人有责”四个部分，主要介绍我国面临的资源能源 危机、节能减排工作目标、政策措施以及社会公众在日常工作、学习、生 活等方面的节能常识。
25日日照市档案局领导走访慰问离退休老干部。
28日日照市档案局调整领导班子成员分工：纪检组长、党组成员郑 昭伟分管文档服务科，协助分管办公室工作。其他领导班子成员分工不