快蓝色经济区规划建设的关键之年，经济发展继续面临考验，民生问题将 更加凸显，日照市的工作任务确定为“保发展、转方式、调结构、惠民 生”，这对包括档案部门在内的全市各级各部门提出了新的更高的要求。 今后，档案部门要进一步做到服务创新，管理创新，服务要有前瞻性，在 百姓还未意识到的时候，主动服务，加大环保、公证、知青、土地、农 业、海洋资源调查等民生档案的资源建设和服务力度，为发展循环经济、 绿色经济再接再厉，为建设海洋特色新兴城市再立新功。
日照公开政府信息建起“政策超市”
“红头文件”可查可用
来源：《大众日报》 日期：2008年10月13日记者：孙巍
原来神秘的“红头文件”，如今对于日照的普通市民来说，已触手可 及。由此带来的便利，日照市民王明全感受深刻。
1975年12月，王明全被招工到日照市饮食服务公司工作，后来调到 其他单位。2008年，按照有关规定王明全可以办理病退，可单位将他 1975年招工时的档案丢失。因此，查清王明全1975年参加工作的档案， 是解决他个人退休问题的关键。王明全怀着一线希望来到日照市档案馆文 档信息服务中心，没想到在这里他如愿以偿。日照市劳动保障部门根据档 案馆提供的档案原始证明材料，确定了王明全的工龄和退休待遇问题，很 快就顺利为他办理好了退休手续。
据了解，像王明全这样享受到现行文件免费开放实惠的，在日照已有 近6300人次。
近年来，日照市高度重视政府信息公开工作。日照市档案馆作为政府 信息查阅的指定场所，早在2002年就专门设立了现行文件服务中心，践行 “架文档之桥、连百姓之心、树政府形象”的服务宗旨，面向社会提供已 公开现行文件查阅利用服务。2004年，随着日照市人民政府信息公开办法 的颁布，日照市在全国地级市中率先建立了政府信息公开制度，进一步扩 大了人民群众的知情权、参与权与监督权，推动了 “阳光政府”建设。