验。有关涉农部n在制定政策、编制规划和检查工作时，也要充分考虑农 业农村档案建设，做到齐抓共管、形成合力。
各乡镇、村要明确分管领导，配备专兼职人员，建立完善各项工作制 度，将农业和农村档案工作列入年度工作计划和长远发展规划。要认真落 实岗位职责，将农业和农村档案工作作为乡镇、村年度考核的一项重要内 容，作为评先树优的参考依据。
乡镇和村档案部门要认真履行收集、保管、开发和利用农业和农村档 案信息资源的职责，把文件材料收集齐全、妥善保管，特别要注意收集与 农民切身利益有关的文件材料，有序整合档案资源，切实提高档案管理水 平，把两级档案室建成档案资料保管基地和档案信息利用中心。
日照市档案事业“十一五”（2006 — 2010年）发展规划
曰照市人民政府办公室2006年11月18日印发 日政办发〔2006〕71号
为推动全市档案事业在新的起点上持续健康发展，使档案工作为全面 建设小康社会提供优质服务，特制定日照市档案事业“十一五” （ 2006-2010年）发展规划。
_、 “十五”期间档案工作回顾
“十五”期间，全市各级档案部门贯彻落实科学发展观，围绕全市工 作大局，锐意创新，开拓进取，档案事业健康快速发展。市委、市政府出 台了《关于进一步加强档案工作的意见》，市档案局（馆）升格为正处级 事业单位，市档案学会成立，市档案馆建设主体工程竣工，为全市档案事 业发展创造了良好的工作环境。各级档案部门在档案服务创新、依法行 政、档案基础建设、档案信息化建设、档案干部队伍建设等方面进行了深 入探索与实践，档案资源建设取得了明显成效。
(一）始终坚持服务主题，档案工作与经济社会发展结合得更为紧密
深入开展农业农村档案工作。“十五”期间，市委、市政府下发了 《关于进一步加强农业农村档案工作的意见》，为我市农业农村档案工作