发展变迁、文化特色丰厚的档案资料。为及时将这些档案资料集中、妥善 保管和有效利用，今年4月，市档案馆发布了《关于向社会各界征集档案 资料的公告》，得到各方面的积极响应。已经接到咨询或提供线索的电话 500多个，100多位热心市民向档案馆提供了碑文、志书、古书、字画、 奖章、家谱、证书、照片等近千件资料。为进一步扩大征集工作的广度和 深度，6月20日，市档案局组织召开档案征集座谈会，邀请担任过我市市 级领导职务的部分老同志，市摄影家协会代表，市党史委、市文化局、市 史志办等相关部门负责同志座谈，为档案征集工作建言献策，鼓励大家积 极向档案馆捐赠、寄存档案，推动这项工作的深入开展。
市档案局积极做好应进馆档案接收的准备工作。今年，结合市档案馆 将投入使用，将集中接收市直单位1990-1996年档案，初步统计约为4万 卷。4月上旬，由市委办公室、市政府办公室下发了《关于向市档案馆移 交档案的通知》，对档案移交的范围、标准作了详细的规定；5月初，市 档案局举办了全市档案移交进馆培训班，对1〇〇多家单位档案员进行了培 训。同时，精心选取部分档案实体带到培训现场，让档案员逐一动手实践 和演练，大大提高了档案人员的操作能力，为下半年档案接收工作的顺利 开展打好基础。
档案科研是推动档案事业持续快速发展的重要工作，为档案事业的可 持续发展提供理论和技术支持。为此，市档案局在对我市近三年档案管理 年度考核情况进行综合分析、深入调研的基础上，提出了“区域化档案资 料集成管理与集成服务模式研究”。该课题力求改变目前市直综合办公大 楼机关单位中存在的家家户户设档案室、档案管理成本高、效率低的问 题，实现档案资源的科学整合、集约管理和集成服务。目前，此项目已列 入2006年度国家档案局科技项目计划。该项目的实施对我市档案工作具有 积极意义：一是能充分发挥档案馆馆舍充足、设施完备、管理专业的优 势，弥补大楼机关档案存放空间狭小、管理缺位的局面，减少各单位档案 保管的投入，提升市直机关档案管理整体水平。二是进一步发挥档案部门 的服务职能，变被动服务为主动服务，通过建设市级档案信息资源中心， 实现档案资源的科学整合。三是通过科技立项，探索机关档案管理新模 式，为档案系统提供可资借鉴的经验，促进我市档案科研工作更快更好的