突出服务打品牌关注民生促发展
——山东省日照市档案局“资政惠民传真情”获全市机关名牌称号
来源：《中国档案报》 日期：2009年7月6日通讯员：王兰兰
近年来，山东省日照市档案局以建立“两个体系”为目标，以“为 民、便民、利民”为原则，以打造机关品牌为抓手，突出抓好服务效能提 升，使“资政惠民传真情”品牌深入人心。日前，该局“资政惠民传真 情”机关品牌被日照市委、市政府授予全市首批“机关名牌”称号。
2008年初，日照市档案局在认真研究、探索机关品牌创建制度基础 上，结合部门档案工作实际，确立了“资政惠民传真情”机关品牌。通过 对档案信息的收集、整理、保管、利用，为党委、政府决策服务，为百姓 生活服务，建立起党委、政府和人民群众沟通的桥梁。为确保品牌建设工 作成为加强机关建设、转变机关作风、提高服务质量的有效载体，市档案 局紧紧围绕“服务大局、服务发展、服务民生”的理念，突出抓好以四大 体系为框架的品牌支撑体系的建设，积极开展争创机关名牌活动。即，构 建覆盖民生的档案资源体系，打造方便快捷的档案利用体系，建立规范高 效的档案服务体系，深化高素质干部队伍培养队伍。
通过机关品牌的创建，市档案局干部职工牢固树立了有作为才能有地 位的创业观，提高了工作效率和服务质量，有力地促进了机关作风的转 变，各项工作取得显著成效。
资政服务水平不断提升，有力助推科学发展。市档案局紧密跟踪当前 热点，围绕市委、市政府民生工作中心，主动进行相关信息编研，为党 委、政府提供决策参考。结合村务公开、社区建设等重点工作，市档案局 制定出台了《关于加强农业农村档案工作的意见》、《民营企业档案管理 办法》，优化工作流程，并主动做好所辖区域内重点项目、新建设项目的 档案指导、验收工作，不断提升档案管理水平；围绕创建文明城市活动， 积极做好有关材料的准备、提报工作，并派出业务骨干对创建档案进行技 术指导；认真落实《重大活动档案资料收集管理办法》，先后派人参加党 代会、人代会、政协会等重大活动和会议，现场拍摄、收集有关资料。