坚持抓点带面、分类指导、因地制宜的原则，按照农业和农村工作发展到 哪里，档案工作就服务到哪里的总体要求，不断拓宽工作思路，创新工作 措施，延伸服务触角，提高服务水平，努力开创我市农业和农村档案工作 的新局面。
二、	加强基础设施建设，切实搞好农业农村档案工作
各乡镇应结合自身实际，设立专门的档案室，集中统一管理各门类的 档案。要不断加大资金投入，重点抓好基础设施建设，进一步改善保管条 件，确保档案资料的安全。有条件的地方要逐步引入现代化手段管理档 案，加强档案信息化建设，尽快实现档案工作的信息化、网络化和数字 化。行政村要按照有关要求，建立规范的综合档案室，配制档案管理必需 的设施设备，满足保管各种门类档案资料的条件和要求。
搞好农业和农村档案工作，当前要紧紧围绕党的十六大确定的全面建 设小康社会的奋斗目标和中央一号文件精神的落实，突出抓好四个方面的 工作：一是建好与农村经济发展密切相关的档案。重点是推进农业产业 化、发展特色农业'、建立高效农业示范园、推广农业新技术、提高农产品 质量、农业标准化生产和民营企业等方面的档案。二是建好与农民利益密 切相关的档案。重点是农村社会养老保险、合作医疗、弱势群体救助等社 会保险体系建设和土地承包延包、流转、宅基地管理、税费改革、劳动力 与人才管理、信用体系建设等方面的档案。三是建好农村基层组织建设和 农村管理方面的档案。重点是党的建设、民生选举、村务公开、民主评 议、文明创建、社会治安综合治理、计划生育、文教卫生等方面的档案。 四是建好小城镇建设档案。重点是小城镇规划、基础设施建设、环境保 护、户籍管理和商业、文化、市场建设等方面的档案。农业和农村档案业 务建设，要严格按照《山东省村级档案管理办法》的要求，坚持从实际出 发，因地制宜，突出重点，突出特色，分步骤、分层次扎实推进。
三、	树立创新意识，发挥档案服务功能
档案建设和管理的目的在于充分发挥档案的服务功能，更好地服务于 经济建设。而创新是档案部门适应发展新形势，开拓服务新领域的重要手 段，是档案部门与时俱进的具体体现。各级档案部门要坚持以“三个代 表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会