(一）	档案收集、整理、开发利用、业务指导工作成绩显著的；
(二）	对档案的保护和现代化管理成绩显著的；
(三）	在档案研究、教育工作中做出重要贡献的；
(四）	将重要或者珍贵档案捐赠给国家的；
(五）	同违反档案法律、法规的行为作斗争表现突出的；
(六）	以其他方式对档案事业的发展做出突出贡献的。
第三十一条有下列行为之一的，县以上档案行政管理部门可根据情 节轻重，建议直接责任人所在单位或者有关部门给予行政处分，责令赔偿 损失；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：
(一）	损毁、丢失或者擅自销毁属于国家所有的档案的；
(二）	擅自提供、抄录、公布属于国家所有的档案的；
(三）	涂改、伪造档案的；
(四）	出卖属于国家所有的档案的；
(五）	倒卖档案牟利或者私自将档案卖给外国人的；
(六）	携运禁止出境的档案及复制件出境的；
(七）	工作人员玩忽职守造成档案损失的。
第三十二条有前条所列行为之一，造成档案资料损失的，县以上档 案行政管理部门可以根据档案的价值和数量，确定其经济赔偿数额；无法 确定赔偿数额的，按以下标准赔偿；
(一）	永久保存的档案，每件赔偿300元；
(二）	长期保存的档案，每件赔偿200元；
(三）	短期保存的档案，每件赔偿100元。
经查明属故意违法造成损失的，赔偿费为前款所列标准的五至十倍。
第三十三条具有下列行为之一的，县以上档案行政管理部门应当首 先责令其限期改正，逾期不改正的，给予通报批评，或者建议有关部门按 照有关规定予以处理：
(一）	不按照规定建立档案的；
(二）	不按照国家规定按时向档案馆移交档案的；
(三）	不按照规定将各种门类、各种载体的档案实行集中统一管理 的；