2005年4月，日照市启动了“政策法规信息进社区、村居”活动。针对劳 动就业、计划生育、社会保障、医疗卫生等与群众日常生活关系密切的问 题，日照市档案部门挑选出670余份文件，编印成《现行文件汇编》，发 放到各居民社区、街道，供群众免费查阅，让群众在家门口就可零距离接 触“红头文件”。
2〇〇7年日照市政府信息公开条例颁布后，该市加强查阅场所建设，在 市档案馆一楼大厅设立了“文档信息服务中心”，安装了政府公开信息查 阅电子触摸屏，配备了电脑、打印机等服务设备；健立和完善服务机制， 制定出台了文档查阅守则、文档信息服务承诺等工作制度，延长服务时 间，节假日、双休日照常向社会开放，积极为社会公众提供全方位、一站 式便民服务。
今年5月1日，日照市首个政府信息公开查阅点正式挂牌启用。该查 阅点收集整理各级政府部门公开文件19000件，其中15000件进行了原文 扫描，实现网上免费查阅。收集文件内容涉及房屋拆迁、土地管理、福利 待遇、劳动保障、教育、医疗、消费者权益等各个方面，进一步为百姓搭 建起了集中查阅“红头文件”的“政策超市”。
港城新的骄傲
——写在市档案馆成功晋级国家一级综合档案馆之际
来源：《日照日报》 日期：2009年11月2日记者：王美莹
2009年8月27日，是日照市档案馆最值得庆祝的日子。伴随着港城 处处盛开的鲜花，该馆以95.9分的优异成绩，顺利晋升为国家一级综合档 案馆，成为山东省第一家晋升国家一级的地市级档案馆。当奖牌挂在曰照 市档案馆的时候，这座充满现代气息的历史宝藏才刚刚度过了她的2周岁 生日。值此，慕名已久的记者来到了这座建筑新颖、设施现代化的档案馆 采访，这座于2007年新落成启用的日照市档案馆新馆，在蓝天白云的衬映 下，愈加熠熠生辉。