进机关档案工作的全面发展，特制定本办法。
二、	适用范围。本办法适用于全市乡镇街道办事处、市直机关、团 体、事业单位。
三、	等级划分。机关档案工作先进单位，划分为四个等级。即省一级 先进单位、省二级先进单位、省三级先进单位、市级先进单位。省一级为 最商等级。
四、	评定办法。评定采取百分制，达到95分为省级先进。按照省三级 先进单位标准，达到80分为市级先进单位（一、四项失分不得超过6
分）。
五、	考评程序
1.	申请定级或升级的单位，首先对照等级标准认真进行自查，确认达 到申报的等级标准后，向市档案局写出书面报告。一般不越级申报，需要 越级申报的，按申报等级考评，不合格者，当时不能改报下一等级。
2.	根据各单位提交的定级、升级报告，由市档案局组织省级评审员三 至五人组成的评审组进行考评。
3.	依据考评意见，由市档案局审查，省一级、二级先进单位，由省档 案局审批，省三级和市级先进由市档案局审批。
4•凡批准为市级先进单位的由市档案局发给市级先进单位证书。批准 为省级先进单位的由省档案局发给省级先进单位证书，每年以通报形式公 布授予各级证书的先进单位名单。
六、	等级证书的效力和奖励。等级证书是持证单位档案工作水平的标 志，是各单位考核档案部门和档案工作人员的依据，根据《档案法》关于 对成绩显著单位或者个人给予奖励的规定，对获得证书的单位及其作出突 出贡献的个人，由所在机关给予奖励。
七、	监督检查。省档案局对档案工作定为省级先进的单位，市档案局 对档案工作定为市级先进的单位，定期组织检查，发现其工作水平降低 时，责成其限期改正，到期仍不合格者，吊销其证书或降低其等级称号。
八、	本办法自颁布之日起试行，解释权属省、市档案局。