日照市挡案馆与高校共建“德育基地”
来源：《中国档案报》 日期：2009年4月13日通讯员：佘峰
4月2日，山东日照市档案馆与日照职业技术学院举行“德育基地” 签约挂牌仪式，双方正式建立校外思想道德教育合作关系。经双方协商， 在市档案馆设立“德育基地”，利用市档案馆专业的设施和资源，长期合 作开展各类爱国主义教育活动，培养和塑造在校大学生高尚的道德品质， 为他们认识日照、融入社会提供更多的学习实践机会。
日照市档案馆作为市级爱国主义教育基地，拥有丰富的档案资源。该 馆新馆启用以来，坚持以建设成为广大干部群众培养爱国情感、培育民族 精神的重要阵地和青少年学习革命传统、陶冶道德情操的重要课堂为目 标，投资建成了 1400平方米的开放式展厅，配备了专业解说人员，安装了 触摸屏、影音系统等现代化服务设备，通过各种方式向社会开展爱国主义 教育、革命传统教育和市情教育。在充分发挥档案馆基本功能的同时，着 力拓展社会服务功能，加强与教育部门的联系沟通，免费为本地各类学校 提供爱国主义教育基地，使档案馆真正成为加强思想道德建设、推进素质 教育、建设社会主义精神文明的重要阵地。
日照市档案局：民生档案宣传进乡村
来源：《中国档案报》 日期：2009年3月9日通讯员：吴宝华
为贯彻落实党的十七大精神和科学发展观，继续抓好民生档案工作，
3月3日，山东日照市档案局组织志愿服务队走进三庄镇。’他们为此次志 愿活动精心印制了民生档案宣传材料1000多份。在宣传现场，档案局的工 作人员为群众讲解档案知识，特别是百姓最关注的民生档案，告诉他们这 些档案的形成机构、内容以及查阅地点、时间、方法。
日照市档案局近年来致力于民生档案的登记、审查和开放利用工作， 编制了社会保险、医疗改革、土地管理、，肖费权益维护、残疾人权益保