握第一手资料，去粗存精，去伪存真，2010年5月形成初稿， 后经多次修改，形成征求意见稿，向社会各界反复征求意见， 根据反馈意见对志书作了进一步调整、修改和完善。市档案局 局长梁作芹对全书进行了审阅。经报市史志办审批，中国档案 出版社审定最终出版。
在志书编修的两年中，日照市档案工作不断取得新突破， 2009年市档案馆顺利晋升国家一级综合档案馆；“集约管理、 集成服务”机关档案管理模式在市直机关全面推开；民生档 案、文档服务工作不断拓展，档案工作在服务经济、保障民 生、促进发展、支持决策等方面发挥着越来越大的作用，档案 工作得到了社会各界越来越广泛的关注，相关工作在本志书亦 得到了体现。
在本书编修过程中，得到了各级领导的热诚关怀和社会各界 的大力支持，得到了市史志办等部门、史志专家、学者的精心 指导；各区县档案局（馆）、日照经济开发区档案馆、山海天 旅游度假区工委（管委）办公室、市城建档案馆、市房管局档 案馆、市土地档案馆、日照港（集团）有限公司档案馆及全市 各机关、企事业单位档案室提供了大量宝贵资料，在此一并致 谢。
由于编幕《日照档案志》时间仓促，加之编写人员水平有 限，定有疏漏和不足之处，恳请专家、学者和读者予以批评指 正。
编 者 2010年12月1日