系统，建立了数字档案管理平台。市直机关档案室基本配备了统一标准的 档案管理软件。市档案馆建立了 40万条的馆藏档案文件级目录数据库，为 实现全市机关档案资源共享奠定了基础。市及莒县、五莲县档案信息网站 相继开通，成为宣传日照、开展网上档案服务的新平台。
“十五”期间，我市档案工作取得了一定的成绩，同时也还存在一些 问题，需要在今后的工作中加以重视和解决。主要表现在各级综合档案馆 受硬件设施、服务场所和馆藏结构等条件所限，社会服务功能还不完善； 档案干部队伍的知识结构、整体素质有待提高；档案工作为经济社会发展 服务的形式还不够丰富，服务领域有待进一步扩展；档案工作依法管理的 机制和手段有待进一步完善。
二、“十一五”期间全市档案工作规划
(一）	指导思想
坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发 展观，以改革创新为动力，以满足社会各界档案利用需求为目标，以档案 资源建设为基础，以档案信息化建设为重点，以档案法制建设为保障，依 托科技、教育和人才建设，加大档案开放力度，优化档案信息资源共享环 境，不断激活档案部门服务各项建设事业的能力，促进档案事业与全市经 济和社会协调发展。
(二）	总体目标
各级政府加大对档案事业的投入，保障各级各类档案馆达到设施完_ 备、功能完善、技术先进、馆藏丰富、利用活跃的要求；各级国家档案馆 充分发挥档案安全保管基地、爱国主义教育基地、已公开现行文件集中向 社会提供利用的中心和档案信息服务中心“四位一体”的功能；运用现代 信息技术开发利用档案信息资源，建设全市档案信息资源数据中心，实现 档案信息资源社会共享；各级档案行政管理部门依法行政能力进一步增 强，与社会主义和谐社会相协调的档案事业体系不断完善。
(三）	主要任务
1.档案法制建设。认真贯彻《档案法》和《山东省档案条例》，按照 市委办公室、市政府办公室《关于进一步加强档案工作的意见》精神，适 应全市经济社会发展的要求，进一步健全市、县（区）两级档案管理机