(三）	加强档案信息化建设。档案信息化是提高档案服务水平的重要 方面。各级党委、政府要高度重视档案信息化建设，将其纳入当地信息化 建设的具体规划，努力实现档案管理和开发利用的数字化、网络化。各部 门、单位要把档案信息化建设与党政机关办公自动化、政府上网工程结合 起来，统筹规划，同步发展。要加强档案网络化建设，促进档案信息资源 共享，提升档案服务水平。
(四）	拓宽服务领域，创新服务机制。档案保管的目的在于利用。各 级档案部门要坚持把服务大局放在档案工作的首位，紧紧围绕党委、政府 的中心工作，加强对馆藏档案的整理、研究与开发，为党委、政府决策提 供依据。要进一步增强服务社会意识，把为人民群众提供优质服务作为档 案工作的重要方面，推动档案信息资源转化为现实生产力，努力满足经济 社会发展的需求，做到在服务中体现档案工作价值，在服务中实现档案事 业的发展。要按照“改革开放和现代化建设发展到哪里，档案工作就要延 伸到哪里，档案部门的有效服务就拓展到哪里”的要求，不断创新服务机 制，拓展服务领域，加强与社会各关联单位的合作，抓好改制企业档案、
“三农”服务档案、民营经济档案、信用档案、重大建设工程项目档案、 社区档案等的收集整理和研究开发利用。同时，积极开展档案托管、代 管、寄存服务，通过多种形式，拓展档案服务领域。
四、切实加强对档案工作的领导
党和国家历来十分重视档案工作。江泽民同志曾明确指出“档案工作 是各项事业发展的一个重要基础，这个基础不牢，将来要负历史责任 的”。胡锦涛总书记要求“各级党委和政府，要加强对档案工作的领导， 帮助档案部门解决各种实际问题，使档案工作在现代化建设事业中发挥更 大的作用”。各级党委、政府要深刻领会中央领导同志的重要指示精神， 切实加强和改进对档案工作的领导，为档案事业的发展创造良好的环境和 条件。要从事关档案事业长远发展的高度，加强档案机构和干部队伍建 设，努力培养造就一支政治强、业务精、作风正的高素质档案干部队伍。 要坚持用“三个代表”重要思想统领档案工作，进一步优化档案干部队伍 结构，加强教育培训，努力提高档案干部队伍的政治业务素质。区县和各 部门、单位调整档案工作人员，要征求同级档案行政管理部门的意见。要