第六条声像档案的收集范围
(一）	国家、省、市领导人，各新闻单位在日照参加重大公务活动所 形成的声像资料。
(二）	记录本单位主要职能活动的重要工作成果的声像载体。
(三）	本单位组织或参加的重要外事活动、考察的声像载体。
(四）	记录本单位、本地区重大事件、重大事故、重大自然灾害及其 他异常情况和现象的声像载体。
(五）	记录本地区地理概况、城乡建设、重大工程、名胜古迹、自然 风光以及民间风俗和著名人物的声像载体。
(六）	其他具有保存价值的声像载体。
第七条收集要求
各部门、各单位负责其自产声像档案的整理归档，任何部门、单位和 个人不得将以单位公款购置的照相机、摄像机及胶卷、录像带等器材，参 加公务活动所形成的声像资料据为己有或拒绝归档。归档的声像档案，应 按有关标准和规范，进行科学分类、编号、入册。其基本要求：
(一）	归档的声像档案完整齐全，能准确反映部门、单位某种事件活
动的真实内容。	-
(二）	归档的声像档案应经过真伪辨别和鉴定。
(三）	归档的声像档案对反映的内容应选择其主要部分归档。
(四）	底片、照片、录音、录像带（盘）和说明应齐全。
(五）	对无底片的照片应制作翻拍底片；对无照片的底片应制作照 片。
(六）	重大活动的声像载体，在活动结束60日内向市档案局移交。
(七）	积极动员和广泛征集社会业余爱好者提供有价值的照片和摄 像。
第八条收集时间
单位对其声像档案的收集一般应为每年年底统一彻底收集一次；同时 还应在一个季度或半年后收集一次，以确保声像档案的完整齐全。另外， 对具有归档价值的声像载体，其摄影者或承办单位应及时整理，向单位档 案室归档，一般不应跨年度。