意识，充分认识《规划》在档案事业发展中的指导地位和作用，严格依照 《规划》组织档案事业发展，部署档案工作的各项任务。要建立《规划》 实施评估机制，对《规划》执行情况定期进行评估，以求真务实、真抓实 干的态度，切实抓好《规划》所提出的各项目标任务的落实。要责任明 确，一级抓一级，层层抓落实，加大二作措施，完成全市档案事业发展的 规划任务，推动全市档案事业大发展。
2.	敢于创新，勇争一流，积极推进目标任务的全面完成。要围绕建设 和谐日照总体目标，着眼新的实践和新的发展，牢固树立创新意识和争先 意识，深入研究和准确把握新时期档案工作的特点和规律，积极推进各项 工作的创新，努力实现档案工作思路的新突破，工作领域的新拓展，工作 效能的新提高，按照《规划》任务的要求，以开拓创新和勇争一流的姿 态，加大工作力度，为全市经济和社会发展作出新贡献。
3.	培养人才，建设队伍，为实现《规划》提供组织保证。要进一步加 强档案干部的思想教育和技能培训，引导全体档案干部树立良好的精神风 貌，提高业务技能，增强发现问题、解决问题的能力。要建立人才激励机 制，通过多种方法，鼓励档案人员岗位成才，着力提高档案人员的实际应 用能力和创新能力。要加大人才培养和人才引进的力度，努力培养一支政 治强、业务精、作风好的档案干部队伍，努力造就一大批复合型、专家 型、技能型的档案人才，努力把档案部门建设成为学习型和研究型部门， 为档案事业发展提供坚强的人才保证和智力支持。
4.	加强领导，加大投入，为档案工作提供物质保障。各级党委、政府 要把档案事业列入全面建设小康社会的总体规划，纳入经济和社会发展
“十一五”规划，纳入精神文明建设先进县（区）、先进机关（单位）综 合评定标准体系，列入重要议事日程，不断加大对档案事业的经费投入， 确保档案事业和其他各项社会事业同步协调、健康有序、可持续发展，发 挥档案事业在经济社会发展中的作用。