档案法制建设不断加强。各级档案行政管理部门认真宣传贯彻《档案 法》和《山东省档案条例》，“四五”档案普法宣传教育成效明显，定期 开展有针对性的档案执法检查，及时发现问题，及时通报，及时督促整 改，取得了较好的效果，社会档案意识明显增强。
档案业务建设水平不断提高。全面推行机关档案立卷改革，连续三年 开展档案馆、机关和企事业单位档案管理年度考核工作，全市纳入考核单 位达763家，有13家档案管理达到省特级标准，168家达到省一级标准。 市国土资源局档案馆被国家档案局表彰为“全国档案工作先进集体”。市 档案局在没有独立档案馆库的情况下，创新工作思路，借助社会力量推进 档案工作，在全省档案管理年度考核中，三年三大步，从2003年的合格， 到2004年的省二级、2005年晋升为省一级.，跨入全省档案工作先进行 列。
档案基础设施建设取得实质性进展。建筑面积5700平方米的市档案馆 建设工作进展顺利，预计2006年底投入使用。各区县综合档案馆根据各自 实际，开展档案馆的改建、扩建和修缮工作，档案保管“九防”要求进一 步落实，档案馆的基本功能和社会功能进一步显现。
档案资源建设有声有色。市委办公室、市政府办公室先后下发了《关 于在机构改革中加强档案管理的意见》、《关于做好村两委换届选举档案 工作的通知》、《关于向市档案馆送交重大活动（事件）声像档案的通 知》等一系列文件，为档案接收、管理提供了政策支持。市档案局先后派 出专人参与“三个代表”学教活动、“双创”、“保持共产党员先进性教 育”以及茶博会、房博会、世帆赛等重大活动档案工作的指导，从源头上 抓好档案资源建设；加强对产权变动、改制国有企业档案管理，避免档案 资料的流失；加强名人、名牌、名胜等具有地方特色档案的收集征集工 作；探索开展档案资料寄存、托管、代管新机制。积极与其他地市开展档 案馆际交流合作，不断丰富馆藏，交流业务技能，提升档案管理水平。
档案信息化建设取得新突破。日照港（集团）有限公司档案馆以“档 案服务到桌面”为主题，投资94万元启动档案信息化工程，推进档案馆由 业务基础建设中心向档案信息资源建设中心的转变。市房管局建成我市第 一家数字化档案馆。市国土资源局自行开发适合办公要求的档案信息查询