强化档案行政管理部门的监督检查和指导职能，做到依法治档。各级党 委、政府要把档案事业的发展列入本地区国民经济和社会发展计划，保障 档案事业所需经费，并逐年增加。各部门、单位要重视本单位档案工作的 软硬件建设，为档案工作开展提供必要条件。乡镇和街道办事处应当配备 专（兼）职档案工作人员，具体负责本机关的档案工作，并对所属单位和 村居、社区的档案工作进行监督和指导。
日照市档案局关于进一步 加强农业和农村档案工作的意见
中共日照市委办公室、日照市人民政府办公室2004年7月15日转发
日办发〔2004〕19号
近年来，全市农业和农村档案工作在各级党委、政府的重视支持下， 在涉农部门的积极配合下，坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯 彻《档案法》、《山东省档案条例》等法律、法规，档案管理水平不断提 高，工作人员素质不断增强，为农村各项事业发展发挥了重要作用。为进 一步加强我市农业和农村档案工作，使其更好地适应新形势、新任务的要 求，提出如下意见：
一、认清形势，进一步增强做好农业和农村档案工作的紧迫感和责任 感
农业和农村档案是农村在政治、经济、科技、文化、教育各项工作中 直接形成的，对国家、集体和社会具有保存利用价值的各种载体形式的历 史记录。建立完善农业和农村档案工作，对于促进农村改革、发展、稳 定，推动农村“三个文明”建设，具有十分重要的意义。各级党委、政府 和档案部门要从实践“三个代表”重要思想、促进“三个文明”建设协调 发展和切实做好“三农”工作的高度，充分认识加强农业和农村档案工作 的重要性，切实增强做好农业和农村档案工作的紧迫感和责任感。
总的要求是：要以建设现代农业、发展农村经济、增加农民收入、全 面建设小康社会为目标，以完善体制、拓展领域、深化服务为基本方式，