(四）	不按照档案保护技术规范建立和维护档案设施，危及档案安全 的；
(五）	科研成果、产品试制、基建工程或其他技术项目鉴定验收时， 未按规定验收档案，致使档案残缺不全的。
第三十四条倒卖档案牟利或者私自将档案卖给、赠送给外国人的， 由各级档案行政管理部门协同公安、工商等行政管理部门追回档案，没收 非法所得，并处以500元以上10000元以下罚款。
第三十五条海关对私自携带、运输或者邮寄档案以及档案复制件出 境的，依据《中华人民共和国海关法》等有关规定给予处罚。
第三十六条违反国家《档案法》及其《实施办法》和本规定的，各 级档案行政管理部门对被查处单位领导人或者直接责任人可以提出行政处 分意见，交有关单位或者监察部门处理；情节严重、构成犯罪的，由司法 机关依法追究刑事责任。
对妨碍档案检查人员依法执行公务，包庇、纵容档案违法行为，违反 治安管理规定的，由公安机关依照《治安管理处罚条例》的规定处理。
第三十七条被处罚的单位或者个人对处罚决定不服的，可按有关法 律、法规的规定申请复议者向人民法院起诉。
第三十八条查处违反档案法律、法规、规章案件的权限及程序，按 照国家和省档案执法监督检查的有关规定执行。
第三+九条档案行政执法人员必须遵纪守法、秉公执法。对徇私舞 弊、索贿受贿、违法执行公务的，由有关主管部门给予行政处分；构成犯 罪的，依法追究刑事责任。
第六章附则
第四十条本规定由市档案局负责解释。
第四条本规定自发布之日起施行。