日照市档案工作宣传报道选录
宜居城市里的幸福密码
——访全国人大代表、日照市副市长徐清 来源：《中国档案报》 日期：2010年3月11日记者：崔志华
前不久，山东省日照市被联合国授予2009年度“联合国人居奖”，这 是我国第六个获得这一奖项的城市。两会期间，记者带着绿色环保、生态 建设、改善民生与档案之间的关系问题专访了山东省日照市副市长徐清， 探寻日照这座宜居城市的“幸福密码”。
徐清副市长开门见山直奔主题。她说，日照这座10年前还不为人熟知 的地级市，近几年在全国沿海城市中声名鹊起，不仅经济迅速发展，而且 文化、旅游、社会事业全面进步，先后荣获中国优秀旅游城市、国家级生 态示范区、国家环保模范城市、国家卫生城市、国家园林城市、中国十佳 绿色城市等十多项荣誉称号，有着“东方太阳城”的美誉。2009年，曰照 拿到了我国当年唯一的“联合国人居奖”，这说明日照整个城市生态环境 优良、城市规划建设合理、所用能源绿色环保。随着近年来日照经济社会 的快速发展，日照市民生活的幸福指数在逐年提升。在2009年中国294个 城市综合竞争力排名中日照位居第98位，在全球500个城市经济增长排名 中日照名列第15位。“亿吨综合大港、临港产业基地、阳光度假海岸、水 上运动之都、生态宜居家园、大学科技园区、滨海文化名城、北方绿茶之 乡”己经成为日照市八大特色城市品牌，这些品牌折射出日照市特色经济 发展的情况。
谈到档案服务“绿色城市”的作用时，徐清副市长说，档案可以说是 这座城市的宝贵记忆，是发展的有力助手。日照港展览馆是全国港口系统 的首家港口展览馆，其中大量展品直接从档案中整理出来，全面展示了曰 照港从设想、规划、建设到发展壮大的发展过程。近年来，日照的发展十