更好地适应新形势，为农村稳定、农民增收、农业增产服务提出了要求。 村级档案管理体系不断健全，建档领域不断拓展。2004年，全省农业和农 村档案工作现场经验交流会在我市召开，推广了莒县夏庄镇、刘官庄镇及 李家念头村注重村级建档，服务村务公开和科技致富的经验。
积极开展已公开现行文件服务工作。目前，全市各级综合档案馆已全 部建立了现行文件服务中心。市档案局在文件服务进驻市行政服务大厅的 基础上，进一步创新服务方式，在群众集聚的社区、村居建立现行文件阅 览点，使现行文件服务延伸到社会的基层。2005年，全国已公开现行文件 利用工作现场交流会在山东省召开，日照文档服务中心作为第一个现场观 摩点，受到国家档案局和省档案局领导的高度重视，对市档案局开展送 “红头文件”进社区、进村居的做法给予充分肯定。
努力拓展档案服务新领域。实施重大活动和重点建设项目档案跟踪服 务制度，档案工作渗透到重点建设项目的各个环节。“十五”期间，完成 森博浆纸、日照港木片码头等一批重点建设项目档案验收工作。大力扶持 和促进民营企业档案工作，积极引导民营企业建档用档，开发区、经济园 区档案工作扎实推进，城市社区档案工作开始起步，信用档案工作初见成 效。
档案宣传形式丰富多样。围绕纪念中国共产党建党80周年、纪念抗曰 战争胜利60周年、保持共产党员先进性教育等重大活动，各级档案部门发 挥档案资源优势，开展了多种形式的档案宣传工作。编辑出版了《走向开 放服务社会——档案资源开发利用实例选编》、《日照市档案馆馆藏珍 贵照片集锦》、《日照市政府创新奖资料汇编》、《五莲抗日事略》等宣 传资料。莒县档案局设立《走进莒县》档案展室，通过版面展览和实物陈 列的形式，介绍莒县、宣传莒县；五莲县档案局与当地新闻媒体联合举办 旨在“追忆过去、记录现在、展望未来、迎接辉煌明天”为主要内容的 “兰台杯”征文活动。档案开发利用工作成绩斐然，为经营管理、技术改 造、设备维修、科研开发和维护权益等提供档案服务。近五年，我市共有 56项档案资源开发利用成果获奖，市档案馆、日照港（集团）有限公司档 案馆被授予“省开发利用档案信息资源成果先进集体”称号。
(二）落实科学发展观，全面履行档案行政管理和保管利用职能