力提高各级领导干部、机关公务员和企事业单位法人代表的档案法制意 识。市、区县两级档案行政管理部门作为档案行政执法主体，要认真履行 依法治档职责，建立档案行政执法工作责任制，依法行政，严格执法，严 肃查处各种违反《档案法》的行为。各级举办经济、政治、文化等方面的 重大活动，应当安排档案部门人员参与，以加强对全市性重大活动档案管 理的指导和监督。严格执行重点建设项目、重大科研项目和重大技改项目 档案专项验收制度，凡未经档案专项验收的项目，不得通过整体验收。
三、加强档案基础设施建设，充分发挥档案服务功能
(一）	加强档案馆库建设。档案馆是发挥档案服务功能的基础，也是 档案事业发展的主要载体。各级党委、政府要进一步加大对档案基础设施 建设的投入，确保档案的安全保管和有效利用。要按照档案馆建设的规范 要求，加强市、区县两级档案馆建设。区县已建设档案馆的要不断改善设 施，搞好规范化建设；没有建设档案馆的要列入议事日程，搞好规划，尽 快建设。力争用3年左右的时间，使市、区县档案馆及各单位档案室面貌 有一个较大改观。随着社会的发展，电子文档、声像档案、实物档案及传 统纸质档案等馆藏档案类型和数量不断增多，各级要根据各类档案保管利 用的实际需要，加大投入，完善设施，确保档案事业健康发展。
(二）	加强档案资源建设。合理的馆藏结构，丰富的馆藏内容，是开 展档案服务工作的前提。各级档案部门要充分认识建好、管好、用好档案 信息资源的重要作用，依法加强和规范档案接收与征集工作，可提前接收 进馆，并缩短移交时限。要增加接收门类，突出地方特色，有计划地接收 反映各地民风、民俗、名人、名产、名胜的档案资料。要做好对全市重大 活动、重要事件声像档案的收集工作，重要外宾来日照访问，市委、市政 府主要领导同志参加的重要会议、重大活动等形成的声像资料的收集和整 理。有关部门、单位要与市档案局搞好衔接，保证市档案馆及时收集相关 资料。各级档案馆要通过多种形式面向社会开展重要档案资料的征集工 作，鼓励集体和个人向社会开展重要档案资料的征集工作，鼓励集体和个 人向档案馆捐赠或寄存档案。各级政府要加大对档案资源建设的投入，将 重要档案征集费、重点珍贵档案抢救费、档案日常维护费和档案研究开发 经费列入年度财政预算。